��

    “是的，就是‘我’的自行车。”戴夫又强调了一遍。

    “靠……”觉哥无法反驳这种荒诞的答复，所以也只能“靠”了。

    “戴夫先生。”纳尔逊这时也插嘴道，“你应该看过工作手册了，弄坏自行车，后果自负。”

    “哦……原来是这个意思啊……”封不觉沉吟道。他立刻就明白了……“弄坏自行车”是一个f1ag，如果他没有触，在此就可以得到幽灵邮差的帮助了。可惜……现在知道已经迟了。

    “那……我现在该怎么办？”封不觉道，“我需要做什么，才能看破‘真实’？”

    下一秒，他周围那六人便异口同声地回答：“睁开你的眼睛。”

    “哼……行~行~睁开就睁开吧。”封不觉摇头苦笑起来。

    他确实知道一种方法可以“睁开眼睛”，而且那方法也并不复杂……只不过，他上次使用时，神秘女子突然出现，并告诉他……这方法会带来“不可挽回的影响”。

    “诸位……”封不觉从口袋里掏出了诺基亚331o，握在左手上，高高举起，“……我去去就来。”

    言毕，他便单膝跪地，朝着地面奋力挥臂。手机的下半部分就像是凸出的刀柄一样，被他重重地砸在了大理石地面上。

    两秒后，伴随着“乒――”一声巨响，大理石裂开了。

    几乎在同一瞬，一阵难以名状的、剧烈的痛感在觉哥的颅内炸开。

    还未等这疼痛完全散出来，封不觉便已两眼一黑，失去了对身体的感知……(未完待续!
------------

第721章 戴夫的世界（二十）

    2102年12月25日。

    缅因州，某小镇。

    清晨，一个九岁的小男孩儿从梦中醒来，美美地伸了个懒腰。

    他揉了揉眼睛，看了眼床边的闹钟，然后就跳下床，穿着睡衣跑下了楼。

    “哇噢！”一分钟后，小男孩儿雀跃地呼喊声便在一楼的客厅中响起。

    “妈妈~妈妈~”几分钟后，他便欢快地跑上楼，跑进了母亲的房间，并跳上了床，“快瞧圣诞老人给了我什么？”

    床上的母亲面带微笑，睡眼惺忪地回道；“呵呵……看来你现在是一名邮差了，我的小糖果儿。”

    小男孩儿咧嘴一笑，并扶了扶头上的邮差帽，朝母亲敬了个礼：“愿意为您效劳！”

    母亲伸手捏了捏孩子的脸蛋：“好了，邮差先生，快回房间穿上你的衣服吧，小心着凉了。”

    “是！女士。”小男孩儿响亮地应了一声，蹦蹦跳跳地出去了。

    望着孩子离去的背影，母亲的脸上浮现了一个温暖的笑容。

    可数秒后，她似是想起了什么，其神色忽就黯然了几分。而她的视线，也本能地转到了床头柜那儿……

    柜上，摆着一个相框，相框里的照片还不算。一.本。读。小说太旧。照片中，是一家三口——英俊的父亲、美丽的母亲，和一个可爱的小男孩儿。

    “妈妈，爸爸什么时候回家啊？”两年前的圣诞节，小男孩儿曾这样问过他的妈妈。

    但他的妈妈却只是抱着他哭泣，连一句整话都说不出来。

    那一年的圣诞前夜，小男孩儿的父亲从邮局下班后，便骑着自行车，直接赶到购物中心为孩子买了一个玩具，但在回来的路上……一场车祸夺去了他的生命。

    从此以后，这个家里就只剩他们母子二人相依为命了。

    …………

    “把帽子戴好。对，就这样。”

    早晨八点半，在确认了儿子已穿戴整齐后，母亲便牵着小男孩儿的手，和他一同出了家门。

    “嗨~马文先生，早上好。”

    “圣诞快乐，戴夫太太。嘿~瞧瞧，这是谁家的小邮差啊。”

    他们的邻居是一对年迈的黑人夫妇，平日里相见，总会打个招呼。

    “你好。弗尔德先生。”

    “嗯？哦……你好，戴夫太太。”

    另一位邻居弗尔德是个胖子，整个街区都知道他是个单身死宅，通常来说，人们只能在他出门倒垃圾时见到他。

    “妈妈，为什么弗尔德先生总是一副无精打采的样子？”走出这条街后，小戴夫抬头问妈妈。

    “因为他整天窝在不见阳光的地方，吃着垃圾食品，也不做什么正经事。”母亲回道。

    “他不用工作的吗？”小戴夫好奇地问道。

    “弗尔德先生从一名远房亲戚那里继承了一大笔遗产。所以他不用工作。”母亲回道。

    “哦，他可真是个幸运的人，妈妈。”小戴夫接道。

    “是的，他很幸运……”妈妈喃喃道了一句。随即停下了脚步。

    她思忖了几秒后，蹲下身子，让自己的视线与儿子的持平，并露出了严厉的神色道：“听着。戴夫，你要像爸爸一样，当个努力上进的人。不要去羡慕弗尔德先生那样的人。你要明白……不是每个人都那么幸运的。”

    “嗯，我会的，妈妈。”小戴夫点了点头，似懂非懂地应了一句。

    …………

    早晨九点，他们来到了镇上的公园。

    儿童乐园旁的长椅上已坐了不少大人，一些贩卖零食、饮料和玩具的摊位也都已摆了出来。

    小戴夫很快就加入了其他孩子的行列，到一边玩闹去了。

    而戴夫太太则坐到了长椅上，和其他主妇聊起了天。

    半小时后，一位老者走到了她的身旁，跟她打招呼道：“嗨，温蒂，好久不见。”

    “噢，你好，纳尔逊局长。”

    “我刚才一直在那边，看见你，就过来打声招呼。圣诞快乐，温蒂。”

    “圣诞快乐，纳尔逊先生。对了，您的夫人最近还好吗？”

    “还不错，在家拉着孩子们准备派对呢，所以只能由我带着孙女来公园玩了。”

    “呵呵……我以为您挺喜欢小孩的呢。”

    “是的，我喜欢他们，但我拿他们没辙。”他耸肩应道，几秒后，他好像看到了什么，“诶？那是木偶表演吗？”

    “嗯……噢，是的。”戴夫太太顺着对方的目光看去，看到了远处那两位表演者，“那是‘射手和杨’，社区的义工，他们经常到公园和老人院里表演，孩子们都很喜欢他们。”

    “哦？”纳尔逊好像来了兴致，“那我得去看看……”

    他们很快就一同来到了一辆小货车的旁边，和其他家长一起，站在了一群熊孩子的后方。

    前排的那些小观众对着表演的期待显然很高，早在射手和杨搭建舞台时，孩子们就已围了过来，并纷纷抱膝坐定；这其中自然也包括纳尔逊的孙女和小戴夫。

    “好了~孩子们，表演就要开始了~”

    准备停当后，两位主演就跃上了货车旁的简易舞台。他俩……一个是打扮成西部牛仔的大胡子，另一个则是穿着衬衫和西装马甲的光头大个儿。

    “孩子们~今天，我们要表演的是……无比惊险的……令人叹为观止的……飞镖射苹果！”

    虽然听上去并不是多麽有趣的演出，但哄哄小盆宇还是可以的……孩子们也很高兴地给予了掌声和欢笑。

    …………

    咕噜噜——咕噜噜噜……

    液体涌动的声音又在封不觉耳边响起。

    同时钻入他脑中的，还有刚才那一段段的记忆片段……

    【警告，8775号测试者正在苏醒……警告，测试者脑部产生脉冲反应，来源不明，请立即调整……】那机械化的语音也再次传来。

    “疼死爹了……”这回，觉哥一咬牙，直接就把眼睛睁开了。“切……还是不能说话。也罢……能看能思考就行了……”

    他一边思索，一边转动眼球，尽可能地观察周围的环境。

    “原来如此……我也浸泡在液体里吗……”他很快就意识到，自己也穿着一件浅色的连体紧身衣、浮在一根充满液体的玻璃珠中。其状态……和他上一次“睁开双眼”时所看到的那个伊诺克（如果在这个世界他也叫伊诺克的话）是一样的。

    “鼻腔、肺部、耳内，全都充斥着这种成分不明的玩意儿，但没有明显不适感；睁开眼的刹那，眼球有点酸涩，但几秒后就适应了，比在水里睁眼还容易……”封不觉视线疾动，心思电闪。“不管这种液体是什么，肯定不是该宇宙在2002年就该有的科技产物……莫非……是matrix的设定？”他很快否定了这个想法，“不对，手上的茧子还在，常年泡在缸里的身体不会有这种东西……”

    【警告，测试者脑波超频，测试数据超出正常值，二十秒后将启动强制中止程序。】

    “这究竟是什么测试？精神状态？大脑机能？”封不觉听着系统语音，揣测着自己的境况。

    “安东！你这混蛋！8775号怎么又醒了？”

    “先生。安东他去厕所了。”

    “wtf?”

    “呃……他说他午饭吃了不干净的东西。”

    “行了，你不用替他解释了，你快点儿去操作台那儿把事情搞定。安东那家伙……我一会儿再收拾他……”

    “是，先生。”

    在液体容器外对话的还是上次那两人。从他们的对话来判断，他们应该是负责此“测试”的工作人员，并且是上下级关系。

    “呼……伙计，你可真会给我找麻烦……”几秒后。一个模糊的影子来到了封不觉所在的容器前，用较低的声音自言自语道，“你的测试值都快达标了。还不停地醒过来……嗯……”他沉吟了一句，随即又发出了一声冷笑，“哼……算了，我就帮你一把，给你加点儿‘料’吧……拜托你快点通过，别再给我添乱了……”

    听到这句话时，封不觉真想从容器里出去拥抱那个npc一下。虽然他并不完全理解对方话中的意思，但他已然明白……眼前这个连名字和长相都不明的npc，才是真正能帮他看破“真相”的男人。

    存在于“虚无”层面上的人，只能给予“虚无”的答案；而存在于“现实”中的人，便可以给予他“真实”。

    【溶液浓度增强中，特殊溶剂加入……强制中止程序已关闭，正在准备紧急脉冲，倒计时五秒，五、四、三、二、一……】

    嗞嗞嗞嗞……

    在受到“脉冲”的刹那，封不觉听到了一个熟悉的声音。他稍一琢磨……顿觉这动静和幽灵邮差骑车时的声音好像是一样的。

    同一秒，又有一波记忆碎片在其眼前闪过……

    …………

    “噗啊——”一口老血，被觉哥吐在了大理石地面上。

    当他的意识重新回到那个华丽的大厅中时，他依然保持着将手机砸向地面的那个姿势。

    这里的时间……就好像根本没有流动过一样。

    “你找到答案了吗？”围在封不觉身边的六人，又一次异口同声地说出了同一句话。

    “哼……”觉哥的嘴角勾起了一个冷笑，他缓缓站了起来，走向了大厅远端的那张长桌，“我觉得……差不多该开饭了。”(未完待续……)
------------

第722章 戴夫的世界（二十一）

    “直到刚才，我才想通了一件事。＝＝”封不觉缓步朝长桌那儿走去，“诸位……”他看着餐桌旁并排而坐的十三个胖子，“……你们宁死都不肯收下的信封里，装的是‘邀请函’吧？”

    此时，那十三人皆用一种颇为无助和畏怯的眼神看着逼近而来的觉哥，一言不发。

    “我完全可以理解你们。”封不觉走到桌前站定，面带微笑道，“换位思考一下，假如我是你们，我也会拒收的。”

    说完这句，他停顿了几秒，然后，展开双臂，做了个“请”的动作，仿佛他就是这次晚宴的主人：“但既然已经来了，为何不好好享用你们这最后一餐呢？”

    胖子们闻言，面面相觑。很快，他们便纷纷露出了悲伤的神色，并拿起了餐具，开始进餐……

    【隐藏任务已完成】这一刻，系统语音响起。

    封不觉顺势扫了眼任务栏，确认了【设法参与“最后的晚餐”】这条已被勾去。

    “呵呵……”觉哥笑了起来，“这就对了，慢慢吃，吃完好上路。”

    “看来，你已经看破了‘真实’。”这时，m先生开口说道。

    “哼……很惭愧，这次，我并没能看破全部的真相。”封不觉道，“我也是靠着‘某个家伙’的帮助，才知晓了这里发生的一切。”他一边说着，一边转身，面向身后那六名npc道，“并知晓了……你们的身份。”

    说到这儿时，他的视线从那六人的脸上匆匆扫过。但那些npc却是没有什么反应，他们只是默默伫立，似是等他继续说下去。

    “首先是你……”两秒后，封不觉的目光移到了那个神秘女人的身上，“你，是戴夫的‘求生本能’。你以他母亲的形象出现。也算合情合理。因为在人的内心深处，让自己感到最信赖、最安全的，通常都是自己的双亲。”此处，觉哥已然用了第三人称来称呼戴夫，可见他已不再顾忌自己说话的形式和内容了，“你给我的指示，全都是基于‘生存和安全’这两点出发的。所以，我初来这个镇上时，你就让我离开；而当我失去了离开的途径后，你就明确地告诉我。留在镇上的话……要么成为邮差，要么……”他转头瞥了眼身后的胖子们，“变成……他们。”

    一口气说完这段话后，觉哥又走到了纳尔逊面前，接着道：“而你，纳尔逊局长……你无疑就是戴夫心中‘权威和规则’的象征。大部分人的意识之中都存在着你这样一个形象……当我们惰怠时，你会鞭策我们，当我们受到诱惑时，你会警告我们。你就如同一名恪守规则的严师。要求我们守时、坚定、节俭、诚信……”他顿了一下，又道，“现在看来……印在那本工作手册上的全都是实话――‘幽灵邮差不需要别人的帮助和同情，他所做的一切都是自愿的’……很显然。他是你最得意的学生。”他直视纳尔逊的双眼，“和‘求生本能’不同，你的任务不是考虑我的安全，而是督促我奋进。让我变成……”

    封不觉hold住了这半句话，侧移了几步，来到了幽灵邮差面前。“……这个样子。”

    “我想……”这一刻，幽灵邮差，或者说……另一个戴夫……用一种欣然的眼神看着觉哥道，“……你很快就会变成我了。”

    “是啊，你……”觉哥笑着点了点头，“你代表了‘勤奋’、‘高尚’、‘默默付出’、‘无怨无悔’等等等等……你是戴夫脑中最为憧憬的自我形象，也是我这次测试的目标。”他踱步念道，“此前你所表现出的各种特质，也确实很好地诠释了这点……”他耸肩接道，“……人们理想中的自己，就是这样……无法看到、无法追上、无法挽留。即使近在咫尺，依然触不可及。”

    这段话尚未说尽，封不觉已是不紧不慢地踱到了射手和杨的前方：“至于你们二位……”他歪着头，伸手摸了摸自己的后颈，“呵呵……是‘不切实际的幻想’和‘冒险精神’吧？”

    “你也可以称之为意淫能力……”杨面无表情地接道。

    射手接过话头道：“或者超越一般常识的自我认知及精神状态。”

    “我说……二位……”封不觉瞪着死鱼眼，回道，“我已经特意把‘中二’这个词讲得委婉了一些，请你们俩不要自己往上凑行不行？”

    “嘿，别忘了，我们就是你的一部分。”射手回道。

    杨也道：“另外，你也应该注意到了……你的中二意识有两种表现形式，一种是冷酷型，一种是张扬型。”

    “是‘戴夫’的中二意识有两……唉……算了算了……”封不觉本来还想纠正他们，但想想这也不关自己的事，于是，他摆了摆手，结束了和这两位镖果界大神的扯淡，来到了最后一“人”的面前。

    “再来说说你吧……m先生。”封不觉看着那位微胖的黑人老伯，沉声说道，“你以戴夫小时候的邻居‘马文先生（marvin）’的形象出现，却没有直接使用‘马文’这个名字。其原因就是……你想用‘mr.m’这个称谓来给我暗示。”他绕着对方边走边道，“见面后，你又列举了许多有关戴夫的事，并说出了‘从你能记事时起，我就认识你了’这样的台词。因此，你的身份呼之欲出――‘记忆（memory）’。”

    “完全正确。”m先生赞许地应了一句。

    “唯有你的身份，是我在‘第二次睁眼’前就已推测到的。”封不觉没怎么在意对方的夸奖，继续讲道，“你的出现很关键……‘具象化的记忆’这个概念，让我茅塞顿开，立即做出了许多新的推论……”

    觉哥说到这儿，忽地举起了手机：“这部手机的电话簿，和那间旅馆的登记簿上……有四个名字是一模一样的。起初，我以为这只是巧合，毕竟英文名的重复性比较高。但在见到你之后，我稍加思考，便明白了……”他用左手食指轻叩了两下自己的太阳穴，“整个奥塔库镇，都是戴夫‘意识投影’的产物。旅馆登记簿上的名字，全都是他认识的人。而手机电话簿里的号码，都是他能背得出来的、较为熟悉的号码。简而言之……镇上的一切，都是记忆碎片。”

    话至此处，他忽然想到了什么，补充了一句：“哦，对了，伊诺克也算其中之一。”他笑了笑，“当然了，伊诺克应该不是戴夫的朋友，他只是一个戴夫来参加测试时刚刚结识的人而已。由于伊诺克的测试舱正好在戴夫隔壁，戴夫的大脑把这个较为新鲜的印象也投影了出来。”

    啪啪啪啪……

    觉哥的叙述结束时，那六人便开始鼓掌，而且个个儿脸上都露出了笑容。

    “恭喜你。”

    “很出色。”

    “没让我失望。”

    “干得不错。”

    “挺厉害嘛，小子。”

    “做得好。”

    他们的赞扬声很是恳切，却都有一种说不出的诡异感。或许是因为他们的性格全都有缺陷吧……毕竟这六位都只是一个人的意识的一部分，他们全都不具备完整的人格。

    “那么……”待掌声停止，封不觉再度转身，走向了长桌，“……接下来，该办正事儿了。”

    十三个胖子的反应出奇得一致，他们全都开始瑟瑟发抖，手中的食物都掉了下来。

    “敷衍、散漫、卑鄙、虚伪、外强中干、骄奢淫逸、好吃懒做、不思进取……”觉哥从长桌的一端走向另一端，口中冷冷念道，“连我自己都觉得惭愧，因为你们才是人类这种生物的主流意识……”他挠了挠头，做出一副无奈的表情，“如果把一个人的意识具象化成一个小镇，其中最多的居民，必然是你们，一群奥塔库（otaku）。”

    “只要条件允许，大多数人都更愿意坐享其成，而不是充当开拓者或奋斗者。”他举起一臂，朝自己侧后方示意了一下：“好在，人们的心中还有他们存在……”

    说话间，封不觉已然走到了长桌的尽头：“好了，诸位，该上路了。”

    他的这句话，像是不可违抗的指令。话音刚落，那十三个“肥版戴夫”便整齐地、快速地拿起了各自的餐刀，割开了自己的喉咙。

    他们死亡的姿势都是一样的，全都是脸朝下，栽在了桌面上……

    鲜红的血液，染红了洁白的桌布，并迅速流淌、滴落到了大理石地面上，发出噼噼啪啪的声响。

    “哼……”封不觉望着一桌的死尸，只是冷笑一声。

    接着，他又回头看了眼大厅的另一边，却发现站在远处那六名npc都已消失了。

    等了十秒后，封不觉忽又开口说道：“这样还不算破解世界观吗？”

    此时，这大厅里只剩下他一个活人了，但他的语气……却不像是在自言自语……(未完待续。。)
------------

第723章 戴夫的世界（完）

    说完这句话后，封不觉又等了十秒，似乎是在等别人回应他。

    但回应他的……只有沉默。

    “呵……”见状，觉哥干笑一声，快步走到桌边，敲了敲桌面，“喂喂……装死装够了没有？你准备在桌上趴多久？”

    “嘿嘿嘿……”下一秒，一阵猥琐的笑声响起，“被你发现了啊……”

    伴随着笑声，那十三具尸体的中的一具……竟忽然动了起来。

    两秒后，那个“死胖子”便直起身子坐正，抬手把自己的“头”给扯掉了。

    当然了，他扯掉的不是自己真正的头部，而是一个全覆式的头套。

    “你这技术……可以去参加face_off（《特效化妆师大对决》）了吧？”封不觉看着满脸是血的伍迪念道。

    “嘿嘿嘿……如果那个节目组允许我把一个接近四百磅的成年人从内部掏空，变成一件‘外套’的话……我会考虑的。”伍迪猥笑着道出了可怕的台词。

    “要不要我等你几分钟……让你脱了这‘外套’……”封不觉举起双手，打了个引号的手势，“……咱们再聊。”

    “不必，我这样挺好。”伍迪回道，“还挺温暖呢。”

    “好吧……+一+本+读+小说”封不觉也不想就这个话题跟他继续扯下去，“那你倒是说说，我为什么还没破解世界观？”

    “嘿嘿嘿……当然是因为……还有几个关键性的细节你没有陈述。”伍迪道，“总之，你先把指令代码的规律讲出来吧，让系统听一听。”

    “不就是13的次方么……”觉哥虚着眼接道，“线索藏在他们的地址中……街号代表次方数，门牌号代表尾数。【第一大街三号】，即13的一次方――13，去掉尾数3后。得到指令代码1；【第二大街九号】，便是13的二次方――169，去掉尾数9，得到指令代码16；以此类推，即可得到所有的指令代码。”他歪头朝伍迪瞥了一眼，“而在全部的十三个收信人中，还有一个异常者……他的地址明显有问题。其他人的门牌号都是1、3、7、9这四个，只有他……住在十号。但他的指令代码却依然符合上述的规律……”

    “嘿嘿嘿……没错，我干掉了第四个收信人，并改变了其收信地址。”伍迪笑道。

    “你是在给我制造难度么？”封不觉道。

    “没错。”伍迪若无其事地承认了。“我觉得这个谜题的规律太简单了，故而制造一个非正常的尾数来扰乱你的思路。”

    “那我真得恭喜你……成功了……”觉哥一脸不快地念道。

    “嘿嘿嘿……你的表现还不错。”伍迪道，“在搜索到了半数的指令代码后，便破解了规律。”

    “你这算不算……没有困难，制造点困难出来……然后夸我两句。”封不觉嘴角抽动着接道。

    “算。”伍迪居然又承认了，“顺带一提……我选第四个人是有原因的……”

    “因为任务叫‘最后的晚餐’？”还未等对方说完，觉哥便接道。

    “嘿嘿嘿……这个你也看穿了吗？”伍迪的脸上笑意更浓了。他的笑容本来就很猥琐，这会儿又满脸是血，看上去活像个变态杀人狂。

    “也不是很难想到吧……”封不觉回道。“先前听你提过‘犹大的金币袋’什么的，感觉你和他挺熟（在达芬奇所画的《最后的晚餐》上，犹大坐在左起第四位……），所以……”

    “呵……很好。思路很快，几乎和古尘不相上下。”伍迪笑道。

    “等等……你还认识九科的科长？”封不觉一听“古尘”二字便高声接道。

    “说来话长……”伍迪回道，“这些事以后有机会再聊吧……”说话间，他竟一脸淡定地拿起了桌上沾血的食物。开始食用，“系统提示还没来呢，快。再说点儿什么。”

    “嗯……那就只剩‘测试’那方面的内容没说了。”封不觉摸着下巴念道。

    “你‘第二次睁眼’的时候，不是有个工作人员给你加了记忆解锁溶液了吗？”伍迪一边嚼着嘴里翔一般的物质，一边说道，“把设定念一下就行了。”

    “哦……原来就差那个啊……”封不觉用轻松的语气接道，“大概就是……在这个宇宙的2122年，地球人口已严重超过了这个星球所能承担的极限。面对这种局面，各国政府在推行计划生育的同时，还启动了一项‘人口生存权’法案。只要是年满十六岁的人，直到退休前，每年都必须去参加一次‘生存权测试’。而测试内容就是……在暂时失去远期记忆的前提下，进入自己的意识投影世界，得到自身‘优秀意识集合体（以戴夫的情况来说，就是幽灵邮差）’的认可。

    假如测试失败呢，就会被认定为‘有浪费社会资源倾向的人’。这些人……要么就缴纳高额的‘人口负担税’，等待明年的测试，要么就会被剥夺‘生存权’，拉出去毙了……”

    说到这儿，封不觉换了口气：“对了，我也顺带一提……剧本一开始时，戴夫身上带着的3张2美元、4张5美元、3张20美元纸币，加上7枚25美分的硬币，正好是8775美分。此刻想来……这无疑也是一种关于‘意识投射’的暗示。”

    【世界观已破解，玩家：疯不觉，获得2000点技巧值奖励】

    【隐藏任务已完成】

    终于，在觉哥交代完了这一大段后，系统提示来了。

    “总算是搞定了吗……”觉哥念道，“诶？等等……”半秒后，他就觉得不对劲儿，“主线任务怎么还没完成？”

    “嘿嘿嘿……因为我把主线任务修改了。”伍迪即刻回道。

    “哈？”封不觉闻言，赶紧看了眼任务栏。

    但见，原先的那条主线【获得幽灵邮差的认可，成为奥塔库镇的新邮差。】不知何时已变成了……【获得伍迪的认可，离开剧本。】

    “嘿嘿嘿……”伍迪用沾满血的餐巾，擦了擦自己沾满血的嘴，笑着接道，“别慌……我只是跟你聊一些事情，来……坐下慢慢说。”(未完待续……)
------------

第724章 说来就来

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：12ooooo，游戏币：1ooooo】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：1】

    【特殊、隐藏任务完成：4，破解世界观：生存权测试】

    【惊吓值激增：o次，最高惊吓值：o%，平均惊吓值：o%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：2681】

    【技巧值加成经验：2681o，游戏币：1ooooo】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2。】

    【支线任务奖励：被封印者的右足。】

    【隐藏任务奖励：被封印者的左足，被封印者的右腕，被封印者的左腕。】

    【结算已完成，请继续。】

    结束了与伍迪的交流后，封不觉便回到了登6空间。

    同时，剧本通关后的奖励也在屏幕上被一一列出。

    “这家伙告诉我‘这些事’……肯定是有什么阴谋吧……”觉哥一边浏览屏幕上内容，一边喃喃念道。

    很显然，在封不觉离开剧本前，伍迪给了他一些情报，而且是颇为重要的情报……

    “嗯……不管他是出于什么目的……”觉哥盯着结算画面看了五秒后，便转身走向了储藏室，口中则还在自言自语着，“既然我已经知道了，就得早作准备啊……”

    说话之间，他已穿过了电梯门，并快步走领取奖励的那根玻璃柱前。

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、5oooo点游戏币，三、192ooooo点经验值】

    熟悉的系统提示再度响起，封不觉不假思索地领了经验值。他本就是上线冲级来的。而且在他传送回来之前，伍迪还特地提醒了他要领取经验。因此……觉哥也就照办了。

    【您已经升到了49级，体能值上限增加，当前为49oo/49oo】

    领完了这当前等级上限的4o%经验，觉哥堪堪升到了49级，距离满级……仅剩一级之遥。

    ，“通过排名推测经验获取度”这种事已经不存在了，所以……觉哥可以肆无忌惮地领经验升级，度快的话……明天凌晨，他就能把最后那级给升了。

    当然了。他也没有着急到那个地步。毕竟伍迪给了他“三天”的时间，那可是整整七十二小时；从今天早上八点算起，要到八月七日早晨八点左右才截止。哪怕他在这三天里……每天只通关一个剧本，照样能靠着“额外奖励”妥妥儿地升级。

    “ok……再来看看别的……”经验到手后，封不觉便向着另外几根玻璃柱行去了。

    先是拼图牌，这回……他抽到的牌是【拼图牌-剑】和【拼图牌-毛衣】，这两张显然与他计划中的十二星座组合无关，所以他暂时将其收了起来。

    接着，他就一口气把支线任务和隐藏任务的奖励全给领了。单从名称来看。这些物品好像是某个人(也可能是生物)的四肢。但实际上，这只是四张卡片而已。

    这些卡的基本造型是一致的……正面是金黄的底色，周围镶着黑边；背面则是一个咖啡色的旋涡状图案，镶着黄边。

    “这是闹哪样……”封不觉把那四张卡从玻璃柱中取出来。拿在手中念道，“这不就是很普通的游戏王（集换式卡片游戏）的卡片么……”吐槽之余，他的视线已移到了第一张卡片上。

    其实，这卡和游戏王的决斗怪兽卡还是有区别的。因为这卡上只有图案，而没有种族、星级和攻防数值，也没有注解……

    第一张卡片上的图案是一只金色的、如同铠甲般的右足。其脚踝上，还栓了一条金色的脚链。

    【名称：被封印者的右足】

    【类型：其他】

    【品质：普通】

    【特效：未知（拾取后绑定）】

    【备注：封印解开后将得到无限的力量】

    第二张卡上印的是“左足”，其物品说明与第一张是一样的，不同的只有名称；而那“被封印者的右腕，被封印者的左腕”亦是如此。

    “嗯……又拿到了奇怪的玩意儿……”封不觉看完说明，便把卡片收入了行囊，沉吟道，“而且……比先前的‘风林火山阴雷’系列还要坑爹……”

    他会这么说，是因为他对这个“被封印者”系列还是比较了解的，他知道……想要“解开封印”，还需要一张卡――【被封印的艾克佐迪亚】，可他的奖励却偏偏五缺一……这就好比是你玩梭哈的时候拿到了1o、j、q、k，但独缺一张bsp;

    “总感觉……自从我升级了行囊后，老是拿到类似的物品……”封不觉一边说着，一边已走出了储藏室，回到了电梯中，“这该不会是系统迫使玩家进一步升级行囊的手段吧……”

    他并不是个阴谋论者，他只是根据以前玩其他网游的经验……做出了一个合理的推测。

    2o55年的游戏光脑可以完成很多复杂的运算和应变，觉哥所说的那种情况要实现起来也并不难。事实上，绝大多数的游戏运营商早就这么干了……在某些储物空间本就比较吃紧的“免费网游”中，当玩家的背包、仓库空栏不多时，他们打怪时的掉宝率就会生变化……玩家越是没地方放东西的时候，怪物爆出的东西就越是多元化。请注意，是“多元化”，不是“加爆率”，虽然掉出的东西种类变多了，但依然是同级别的垃圾……最主要的目的就是让玩家因储物空间不足而膈应，然后一怒之下去充值。

    “嗯……下次遇到伍迪或者高位的衍生者时我得找机会问问……”封不觉思索之际，已然切换了登6空间的出口设置。转到了商城选项。

    “【拼图牌-毛衣】可以先留一留，只要我把‘黄道十二宫系列’凑出来，储藏室基本就空了，搁那儿就行。至于这张【拼图牌-剑】……显然是一张比较百搭的好牌，用它做交易……我可以开开条件。”觉哥一出电梯，就直奔了拼图牌交易所，“一换二吧……”还没走到门口，他就已经考虑好了，“换一张任意卡，加一张指定卡。指定卡的内容只要和‘处女座’相关即可……”

    …………

    离开交易所后，封不觉又回储藏室稍微整理了一下东西，接着，他便登出了游戏。

    他估计……到自己下一次上线时，那张卡很可能就已经被人还换掉了。

    “呼……”从游戏舱中起身的封不觉长吁一口气，站起来活动了一下筋骨，“到底是豪华版啊……这腰也不酸了、背也不痛了，感觉比躺在床上还舒服。”

    “那你接上进食管和导尿管，在里面躺一辈子好了。”沙上的阿萨斯见觉哥起身。顺势吐了个槽。

    封不觉冷笑一声：“哼……你要嚣张也只有趁现在了，等本大爷练成了遁甲天书……”

    “你就把我打回原形，然后蹂躏我？”阿萨斯打断了他，并回以冷笑。“呵……古尘给你的资料你没好好儿看吗喵？知道一般的狩鬼者要战胜我这个级别的恶魔，至少要修炼到什么境界吗喵？”

    “我看了啊。”封不觉回道，“老古他还特意在资料上特意注明了……他以一种‘马马虎虎’的态度修炼了五年，就到达那个境界。”觉哥很嚣张地接道。“那像我这资质、这勤奋、这长相……五个月差不多了吧。”

    “撇开你那基本毫无根据、且散着无耻气息的自信不谈……”阿萨斯虚着她的猫眼接道，“修行和‘长相’有关系吗喵？”她顿了一下，“还有……那个古尘也有病吧？他干嘛要做那种无聊的注释……”

    “其实……他几乎在所有的资料后面都加了这样的注释。而且都是以自己的亲身经历来做讲解实例。说是……给我参考一下……”封不觉耸肩说道，“另外，他还在资料最后留了一段话，大概的意思是……‘你的修炼进度要是比我快，那是因为我没认真，要是比我慢，那是因为你蠢’。”

    “喂喂……”阿萨斯的猫嘴角，居然也抽动了起来，“莫非……你这半个月来的努力，全是由于这段嘲讽吗……”

    “怎么~可能~”封不觉歪着头回道，“我像是那么幼稚的人吗？”

    “当然很像。”忽然，另一个人的说话声自客厅中响起。

    “我说……”封不觉瞬间就听出了那是谁，他的表情陡变，缓缓转头，“你就不能先敲个门再进来吗……”

    “抱歉。”黎若雨回话时，顺手将肩上的旅行包扔到了沙上，并放下了手中的行李箱，“我是你厨房的窗户进来的。”

    “这儿可是十三楼啊……女侠。”不知为何……觉哥的额头已然渗出了冷汗，“话说……你带那么多行李干嘛？”

    “搬家。”若雨的回答言简意赅。

    “‘哦吼吼~和若雨粉红色的**生活啊~’”此时，沙上的阿萨斯忽然插嘴，用猥琐的语气笑着念了一句。下一秒，她又恢复了平时那慵懒中带有一丝暴躁的神态接道，“这是刚才封不觉脑海中所闪过的念头。”

    话音落地，这二人一“猫”，便陷入了短暂的沉默。

    三秒后……

    “嗯……你也看到了……”封不觉一本正经地开始了胡说八道，“她是个性别和种族都已生扭曲的变态，在生理状态异常的同时，其精神状态也极度不稳定，可能和小时候受到父母的虐待有关，也可能是长期在工作中积累的压力所致，具体原因我还在研究中……所以她说的话你大可不必放在心上。”

    “哦。”若雨面无表情地看着觉哥应了一声，随即便转头看向阿萨斯道，“我住进来，你没什么意见吧？”

    “喂！屋主在这儿呢！”封不觉吼道。

    但另外两位都没理他，只是自顾自地对话。

    “你随意吧喵~”阿萨斯也看着若雨，回道。“只要不影响我的工作就行。”

    “好的。”若雨道，“那就打搅了。”

    “自说自话就决定了啊！”封不觉都惊了。

    “那么……”若雨和阿萨斯打完招呼，就朝卧室的方向瞥了一眼，“今晚开始，我就睡那间了……”

    “呃……这进展略快了吧……”封不觉斜视着若雨念道。

    “卧室以外的地方你随便睡，随意点。”没想到，人家还有后半句话。

    “随意点是闹哪样……”封不觉头上青筋都爆出来了，“这是我家吧？就算是租的也是我家吧喂！”

    “哦，对了……我的游戏舱大概会在明天上午运到。本来我想让搬运公司今天送来的，但由于那种大型电子仪器要拆分之后才能运。今天是来不及了。”若雨道，“我明天早上要去画廊忙点事情，你在家看一下，有事打我电话。”

    “你这女主人一般的口吻……我行我素的态度……”封不觉瞪着死鱼眼，吐槽之力全开，“……是准备强行跟我试婚吗？你就不觉这当中跳过了什么重要的步骤吗？要不然你再等几天，我酝酿个几千字的情书传真给你，我们从……”

    “你想多了。”若雨用她一贯的冰冷语气打断了觉哥，“我搬过来。主要是为了监督和保护你。”

    “哈？”封不觉愣了一下，“那个……若雨啊，我知道你也有灵能力，但‘监督和保护’的工作……”他指了指阿萨斯。“她已经在做了啊，你就不必……”

    “我们的立场稍有区别。”若雨接道，“不可一概而论。”

    听到“立场”二字，封不觉神情微变：“若雨……难道你也是……”

    “有什么话等吃饭时再说吧。”若雨没有让觉哥说下去。“我去房间里放一下行李，你先做饭吧。”

    “等等……”封不觉见若雨扭头就奔卧室去了，赶紧迈步上前。“……我来帮你！”

    这一瞬，一道冰冷的目光投来，杀气凌然，且暗蕴灵力。

    “做饭去。”

    “遵命。”

    …………

    一小时后，若雨拎着一个大背包和一个被撑得硕大的垃圾袋从房间里走了出来。

    而封不觉做的那顿晚饭也差不多好了，就等摆碗筷了。

    “这包，是你平时会经常用到的，我都帮你理出来了，省得你老是往我房间里跑。”若雨走到客厅当中，放下了右手上的背包，并提高了声音对厨房那儿的觉哥说道。

    “毫无违和感地说出了‘我房间’这种话呢……”封不觉虚着眼，低声念道，“一小时前分明还是我的房间来着……”

    数秒后，若雨又拖着那个垃圾袋，走向了门口：“这包……你现在就下楼去扔了，我永远不想再看见里面的东西。”

    “我能打开检查一下吗……万一有什么我想留下的……”

    “我数三声……”

    “行~行~扔了扔了……我换双鞋就去……”

    …………

    傍晚，六点二十分，觉哥和若雨已坐在了餐桌旁。

    桌上摆着三菜一汤，皆是家常菜。

    “真不错。”若雨的吃相很好，她只会在嘴里没食物的状态下才会开口说话，“比我爸做的好多了。”

    “过奖了……”封不觉随口应了一句，他就没那么讲究了，说话的同时还在往嘴里塞东西呢。

    “嗯……既然说起了令尊……”微顿半秒后，觉哥就借坡下驴，顺势接道，“你搬到我这儿来住……你父母没意见的吗？”

    “一开始我跟他们提起这事儿的时候，他们是有点意见……”若雨回道。

    “对嘛……我就说嘛……”封不觉拉长了声调接道。

    “他们觉得我们还是先领证再住一起比较好。”若雨的后半句话总是有那么一两秒的延迟。

    “噗――”封不觉当时就把嘴里没嚼干净的饭喷了出来，“咳咳咳……”他咳出了呛进气管的米粒儿，艰难地问道，“我都不知道该说他们太开明还是太保守……”

    “后来，我跟他们解释了一下我搬过来的原因和目的。”若雨倒是神色淡定，接着说道，“他们就明白了，并表示……对你很放心。”

    “咳……放心是什么意思？”封不觉的呼吸渐渐恢复了平稳。

    “大概有两重含义。”若雨回道，“其一，他们认为你这人不错，信得过你。其二，反正你也不是我的对手。”

    “呃……”觉哥张口后，才现自己竟无言以对。

    “那么……现在来说说你先前想问我的问题吧。”若雨将话题引向了正规，“你放心，我不是九科的人，也不属于任何政府机构。”言至此处，她话锋一转，“不过……我确是和九科有些关联。”

    “嗯……”封不觉沉声接道，“……你也是他们的监视目标之一？”

    “不。”若雨否定了他的推测，并用很平静的语气说道，“简单地说……古尘，是我外公的姐夫。”(未完待续!
------------

第725章 猫都看不下去了

    八月四日，对封不觉来说，这是非常纠结的一天。＝＝＝

    不知是巧合还是算计，他得到了一台免费的豪华游戏舱，却失去了自己的房间……

    不知是幸运还是不幸，他和一位大美女住在了同一屋檐下，但他却不是人家的对手……

    当天晚上，他坐在电脑前，打开文档，敲下的第一行字就是――“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是你在卧室，我在客厅。”

    敲完以后，他还颇为得意地将这句话保存了下来，估计是准备以后写到里去。

    “我要洗个澡。”九点半时，若雨从卧室里走了出来，跟坐在客厅里的觉哥打了声招呼。

    “哦。”封不觉随口应了一声，其目光从电脑屏幕上移开了两秒，看了若雨一眼。

    此时，若雨已换上了一件很宽松的短袖t恤，下身则是一条纯棉的短裤，脚上也已经换上了拖鞋。看这打扮……还真是把这儿当家了一样，非常随意。

    “我带了一些洗漱用品过来。”若雨抱着个装满东西的脸盆走向了浴室，边走边道，“除了毛巾、牙刷和浴袍之外……其他的你想用就用吧。”

    “洗发水和肥皂我自己有。”封不觉的视线很快又回到了屏幕上，“不需要。”

    “我知道。”若雨回头道，“我就是看你用的那些太差了，才提出这个建议的。”说罢，她便进了浴室、关上门，并从里面把门给闩上了。

    “切……”封不觉歪了下头，低声念道，“洗着干净舒适就行，那么讲究干嘛……”

    “女人的身体是需要细致地保养和呵护的喵~”沙发上的阿萨斯这时又插了个嘴，“咱们哪儿能跟你一样……常年用那种劣等货喵~”

    “哦……这就是你前一阵子盗用我的市民id，在网上订购顶尖品牌的护毛素的理由是吧？”封不觉转头瞪着阿萨斯道。

    “我没让你送我去做美甲已经是客气的了喵。”阿萨斯泰然自若地回应着。

    “你知道吗……你那瓶东西的价格。够我买一年份的洗发水和肥皂了。”觉哥接道，“要不是怕得皮肤病，我都想用点儿试试……”

    “不是我买的东西太好，是你自己用的太差……”阿萨斯说到这儿时，语气微变，欲言又止。

    两秒后，她叹了口气，“唉……不说了，你这人就这样儿。有些事……或许你永远都意识不到，就算再聪明也没用。”

    “哈？”封不觉愣了一秒。“什么意思？什么事啊？”

    “没什么，我随口说说的喵……”阿萨斯说着，便把头转向了别处，“我要再睡会儿，别来烦我喵。”

    封不觉盯着那猫看了几秒，随即耸耸肩，念叨了一句：“莫名其妙……”然后，他就重新将注意力放到了电脑上。

    其实，阿萨斯刚才想对觉哥说的是――“你这人平日里太苛待自己了。但是对待身边的朋友，反倒是很厚道。”

    然……她终究没把这话说出口。

    她的任务只是监视和保护这个人类而已，如果她和对方建立起类似友谊甚至亲情这样的羁绊，对任务的执行是极为不利的。所以……这些话。不该由她来讲。

    …………

    二十分钟后，若雨从浴室里走了出来。

    她的头上包着毛巾，身上穿着浴袍，一出门就望着觉哥道：“不觉。你一会儿要登录游戏吗？”

    “登啊。”封不觉头也不抬地应道：“反正我得在游戏舱里过夜（通常来讲，觉哥前半夜玩游戏，后半夜离舱上个厕所。然后回床上睡觉），不登白不登啊。”

    “哦，好。你帮我给絮怀殇带个话，就说我今天有事不能和她一起排本了。”若雨说罢，便转身朝卧室去了。

    “诶？”封不觉转头看向若雨道，“你们俩什么时候混一块儿去的啊？”

    “离开沙盒后，我们互加了好友。”若雨回道，“你afk（a_keyboard，直译为“离开键盘”，一般理解为“暂时离开游戏”的意思）的这半月里，我们一起玩了几个剧本，感觉还挺合得来的。”

    “呃……那你又为什么要我带话？”封不觉又问道，他的神色看上去竟有几分紧张，“我跟她可合不来……”

    “因为你和她也互加了好友啊。”若雨道，“而且，你就在我面前，我有必要再特地再去联系别人吗？”

    “哦……原来如此。”封不觉好似松了口气，“我知道了，你要我几点带话过去？”

    “不急。”若雨接道，“她得先完成了工作室的指标才能自由活动，所以我们约在了凌晨两点见面。”她顿了一下，“你只要在两点前登录……方便的话就和她通讯一下，不方便的话给她发个邮件也行。她已经在登录空间里设置了‘好友邮件提醒（v1.10版本的社交系统新功能）’，肯定能收到消息。”

    “明白。”封不觉回道，我最多再过一小时就睡了，“午夜就上线。”

    “那么……”若雨的语速忽然慢了下来道，“我回房间去了……”

    “嗯，你也早点休息，明天上午还有事呢。”封不觉回道。

    “晚安……”

    “晚安。”

    数秒后，卧室的门关上了。

    客厅中恢复了宁静，只有电脑主机箱的风扇声，还在发出轻微的呼呼声。

    “上帝……”阿萨斯甩了甩尾巴，打破了短暂的沉默，“我在一旁看着……都替你们着急……”

    “我听不懂你在说什么……”封不觉虚着眼接道。

    阿萨斯无视觉哥的狡辩，接道：“既然你们俩都他喵的想和对方在一起多待一会儿，为什么还要各走各的？”

    “感觉暂时没什么好说的了……难道面对面坐着大眼瞪小眼吗？”封不觉问道。

    “不行吗？”阿萨斯反问道，“有谁规定，你们两个不可以坐在一起大眼瞪小眼的？”

    “你不觉得这样有点儿傻么……”觉哥毫无底气地应道。

    “哼……傻？”阿萨斯怅然接道，“你是个‘人’，封不觉，你生来就是‘傻’的……这世间不傻的家伙……只有那么几个，而他们……才是最可怜的……”(未完待续。。)u
------------

第726章 阿斯克勒庇俄斯之杖

    午夜，封不觉以睡眠模式登6了游戏。

    进入登6空间后，他做的第一件事就是打开社交栏，找到了【絮怀殇】这个昵称。

    “很好……”看到对方的状态是“游戏中”，他十分高兴，这就省去了通讯的麻烦。

    接着，觉哥便通过好友名单中的快捷选项进入了邮箱界面，用十分利落的语句给絮怀殇了封邮件，替若雨打了声招呼。

    做完这些后，他又顺便翻了翻自己的邮箱。

    正巧，拼图牌交易所的提示邮件来了。封不觉光看标题就知道……那张【拼图牌=剑】已经被人换走。

    五分钟后，他已到交易所中跑了一趟，并返回了储藏室。

    “呵呵呵……终于……”封不觉拿着手中的【拼图牌-萝莉】，兴奋地笑道，“见证奇迹的时刻来到了……”

    他的表情、措辞，结合其手中的物品，着实让人有吐槽的**……

    “十二张的组合……”觉哥一边取出箱子里的卡片，一边念道，“拿到传说级装备的概率也很高了吧……”

    熟悉本书剧情的观众朋友们都该明白，像这种自立f1ag的行为，多半都是要悲剧的，但觉哥就是喜欢这样……

    他先把换到的另一张卡【拼图牌-眼泪】放进了储藏箱，然后从里面取出了积攒多时的十一张卡片。

    当十二张拼图牌尽数在手之时，他唤出了菜单，选择了“组合”。

    【检索到一种可能的组合序列】

    一句令人振奋的系统语音传入了封不觉的耳中，合成列表也即刻浮现在其眼前――

    套牌名称：【黄道十二宫】，消耗【拼图牌-羊*2】，【拼图牌-牛】，【拼图牌-双胞胎】，【拼图牌-螃蟹】。【拼图牌-狮子】，【拼图牌-天秤】，【拼图牌-蝎子】，【拼图牌-弓箭】，【拼图牌-瓶子】，【拼图牌-鱼】，可构成组合。

    【您选择生成的套牌组合为：黄道十二宫，请确认该操作。】两秒后，又一句提示响起。

    封不觉当然选择了确认，于是。那十二张卡片在顷刻间化作白光，在他手中重组成了一张卡。

    这张套牌的图案十分精致，以宇宙星辰为背景，星光日轮为轮廓，将十二星座的形象以环形位列其上。

    【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】

    虽然系统语音很快又来了，但这次，觉哥没有立即选“是”。毕竟也是积攒多时才入手的东西，感情上来说。和那种随便合出来的套牌很不一样。所以，他颇为得意地端详了那套牌一分钟，方才依依不舍地选择了兑换。

    随着那张套牌化光散去，一道白光在储藏室另一侧骤然出现。随后就变成了一根玻璃柱。

    封不觉转身走了过去，稍等数秒，便取出柱中的装备。

    【名称：阿斯克勒庇俄斯之杖】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：中等】

    【属性：无】

    【特效一：进化之力（将一名玩家的基本体术及其体能值上限翻倍，并使其体能恢复度变为1ooo/秒。持续时间三分钟，冷却时间三十分钟）】

    【特效二：唤灵之力（将一名玩家的召唤生物能力及其灵力值上限翻倍，并使其灵力恢复度变为1oo/秒。持续时间三分钟，冷却时间三十分钟）】

    【特效三：不朽之力（使一名玩家获得在剧本中复活一次的能力，每个剧本限用一次）】

    【装备条件：医疗专精a，装备后绑定】

    【备注：拥有进化、灵性和不朽之力的神杖，象征着医疗之神的崇高意志。】

    “还真是传说级呢……”封不觉的表情马上就冷了下来，“可是……”他高呼起来，“我用不了啊！”他抓着那根金黄色的，缠绕着金色蛇雕的长杖手舞足蹈，好似是想把这玩意儿给折了，“你这是千呼万唤屎出来啊！我攒几个月的卡容易么！”

    也不知他这是在跟谁置气，反正……几分钟后，他自己就冷静下来了。

    “唉……算了……”觉哥念道，“扔到社团仓库里去吧，安大小姐的医疗专精估计离a级也不远了，只要拿上这玩意儿……她直接能跻身一线玩家行列了吧……”

    他这倒是实话，随便谁……只要能装备上这根法杖，那他/她在玩家综合实力榜上的排名绝对会飙升。

    别的不说，就冲这根法杖的第三个效果……整个《惊悚乐园》，所有的社团，不管有没有工作室背景的，都会抢着跟你做朋友……

    看到这儿，肯定会有人说……既然这是装备后绑定的物品，觉哥为什么不把这玩意儿给卖了呢？

    诚然，这是个好主意。

    平心而论，像【阿斯克勒庇俄斯之杖】这样的装备，如果封不觉真要拿去卖，那他也不用去游戏里的拍卖行卖了……他直接到虚拟物品的交易网站上去，挂个十万八万的（rmb），妥妥儿地卖得出去。

    这个念头，觉哥自然也不是没有动过……但他没有这么做。

    如今的封不觉，已不是四个月之前那个想着“打游戏治病顺便捞点外快”的休闲玩家了。

    无论从他所掌握的知识，还是从他本身的能力而言，他都已脱离了“普通人”这个范畴……他参与游戏的动机，也早已变得不同。

    眼下，比起现实中的钱来，他觉得提升游戏中的团队实力更加重要。

    …………

    将【阿斯克勒庇俄斯之杖】放进社团的公用仓库，并给花间了一封邮件后，封不觉便干脆留在登6空间中，看起了论坛。

    因为小叹、小灵、花间全都还没上线，所以他决定先等他们一段时间。他也正好可以利用这段时间，补一下自己半个月来没登6游戏的缺失。

    “网瘾青年惨死街头，肇事车主无罪释放。”觉哥刚开论坛，就看到了一条帖子，被顶在页的最上面，旁边还标有“火爆”的字样。

    他把标题念了一遍后，便点进了那个帖子……

    “近日，xx市最高法院对网上热议的‘宾利车碾毙网瘾青年’一案做出终审判决，宣告车主无罪释放。辩方律师提出‘网名为【中二锤】的青年李某某，因常年沉迷网络，染上网瘾，导致精神恍惚，故而因判定为不具备完全行为能力之人，让这样的人在街上行走，是监护者的失职’。对于控方律师提出的‘宾利车主贿赂警员，销毁现场证据，伪造酒精检测证明’等论点，法院尽数因举证不足予以驳回……”

    封不觉把那帖子看完后，叹了口气：“啊……又是这种让人闹心的社会新闻吗……也难怪会变成热帖。”

    对于类似的报导，觉哥早已见怪不怪了，这年头的媒体也乐于去炒作一些负能量的东西，越是这种能激网民们阶级斗争情绪的新闻，越是能抢得眼球。

    反正……最后能平息一切的还是时间。最多过个十天半拉月，如今这些群情激昂的回帖人，还是该干嘛干嘛……

    “哦？已经有人满级了吗？”觉哥继续浏览，很快又看到了一个标题为――【又一个最满级记录！秩序――再次证明了，他们才是真正的王者】的帖子。

    甭管秩序是不是所谓的“王者”，但他们请的水军也实在是智商捉急。这种标题，简直就是在对全世界大喊：“我是刚才帖拿了五毛钱！”

    封不觉点进这个帖子，大致了解了一下情况。原来，在他afk的那半个月里，【吞天鬼骁】已经练到了5o级。在他满级的刹那，整个惊悚乐园的玩家，都得到了系统提示。

    这小子……自从在巅峰争霸中被鲁特给虐了以后，可谓痛定思痛，收敛了自己先前的随性态度，认认真真地玩了一个多月。

    今时今日，就算是“诸神”那位心高气傲的【湿婆】也不得不承认……论战力，鬼骁就是惊悚乐园第一人。而且，这种状态，很可能在将来很长的一段时间里都不会改变。

    当然了，有服气的人，就有不服气的人……尸刀的人显然就不太服气。

    或许说出来没人信……在“冲级”这个领域，秩序最大的竞争对手不是诸神，也不是刀锋、江湖这些实力卓然社团，而是尸刀……

    原因很简单，尸刀的人马都用了药……

    前文就提到过，他们用的药品，是可以在一定程度上抑制惊吓值的。虽然不可能像觉哥那样完全没有恐惧，但比起没用过药的玩家，那可强多了……

    尸刀的管理层也很清楚，论顶尖玩家的实力，他们肯定不是其他工作室的对手。在【尸刀为王】出走后，这种差距就更大了。

    所以，他们想出的策略就是……凭着自己在惊吓值评定上的优势，让所有一线玩家不断刷单人普通本，以此冲击“全服个满级”的记录。

    没想到……到了最后，他们依然没能追上鬼骁的步伐，功败垂成。

    这样的结局，他们怎能不恼羞成怒。

    于是，在鬼骁满级的当天，一场游戏之外的战争，便已悄然打响……(未完待续!
------------

第727章 I WANNA BE A BEL

    要论工作室的整体实力，秩序肯定比尸刀强得多，但要说耍手段什么的，尸刀可是驾轻就熟。

    在吞天鬼骁完成全服满级第一人的壮举之后，尸刀那边只花了半天时间，就已经想好了对策。他们麾下的“水军（网络水军即受雇于网络公关公司，为他人发帖回帖造势的网络人员）”在得到了行动方针后倾巢出动，立即对秩序、鬼骁本人展开了各种含沙射影、无中生有的恶意言论攻击……

    一时间，各种毫无根据、乃至莫名其妙的小道消息在所有与惊悚乐园相关的论坛上流传开……引出了各种各样的回复。

    质疑、猜测、挑衅、无端攻击……正所谓“林子大了什么鸟都有”，网络是个很好的窗口，能让我们看到人间百态，也能让我们看清很多人的智商、素质、人品、性格……

    当然了……网络水军这玩意儿，也只能在一段时间内蒙蔽一小部分人而已。明眼人，一看就知道这些水军背后的主使是谁……只要具备一定智商和意识的人，都有分辨是非的能力。

    两天不到，那些尸刀派出的网络水军就已经被人喷得没影儿了，因为他们实在是没法儿在自己的帖子里进行回复了……再怎么诡辩，也是自取其辱。

    这场游戏外的战斗，可谓是速战速决。尸刀这败犬的最后一击，甚至都没能伤得秩序的皮骨，反倒是自己碰了一鼻子灰。

    “啊……这半个月发生了好多事的感觉呢……”封不觉看完那个帖子后吐槽道，“如果是尸刀的水军是贱萌，那秩序的水军就是蠢萌了吧……”

    接着，他又翻了数百页的论坛记录，几乎把先前那十几天的所有帖子（标题）都扫了一遍。并浏览了部分热门、以及自己感兴趣的帖子。

    像“论拼图牌的正确使用方法”、“如何在一个月内练到40级”、“土豪射击狗们都醒醒吧”、“各位童鞋！请不要低估成长型装备和技能！”等等观点犀利的帖子……都成了受到广泛关注和讨论的热帖。

    很显然……随着时间的推移，玩家们对《惊悚乐园》的理解也已日趋成熟。现如今，无论是角色属性、装备、技能、专精、灵能武器、乃至魂意……都已有人在进行讨论。而且其中很多的观点，都是颇为正确和高明的。

    “聪明人还是挺多的啊……”封不觉在论坛逛了两个多小时，忽然觉得自己都有些落伍了，“有些奇葩的论点就连我都没考虑过呢……嗯……我以后还真得多来论坛看看才是。”

    …………

    两小时后（现实世界也就过了12分钟而已），地狱前线成员们依然都未上线。

    于是，觉哥又来到了惊吓盒子之中，开始浏览那些“成长型”的装备和技能。

    先前，若雨的【封圣】和【明玉功】就已经给了封不觉一定的启发。而今天，在看过论坛里的某个帖子之后，他便立刻下定决心。要去买一件厉害的成长型物品了。

    那个帖子的发帖人id是【血蔷薇】，她已自己为例，详细阐述了成长型装备带来的后期优势，可谓有理有据、令人信服。

    说起来……她似乎还是“红樱”的职业玩家，也就是絮怀殇的同事。在进驻惊悚乐园之前，她只是一名二线的蓝领玩家而已。但近期，随着等级的提升，她的实力已然跻身一线行列，而她靠的……正是那些成长型物品的帮助。

    “啊……最近这儿的东西已经多到看不完了呢……”封不觉来到惊吓盒子之中。打开了那个熟悉的界面，但等待他的……却是上万页的庞大数据。

    这些……还仅仅是技能而已，装备和道具加起来可能有几万页，而且这些数据还是实时更新的。时刻都在变化中。

    “没办法了……筛选吧。”觉哥犹豫了几秒，还是决定使用系统自带的筛选功能。

    他把自己不能使用的、以及价格过低的东西全部都给筛掉了，只看“一万技巧值以上”的商品。

    就这么过了半小时，他锁定了一件物品――

    【名称：i_wanna_be_a_belt】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：每次受到攻击时。该装备都会提升一丁点儿的防御力】

    【装备条件：腰围32码以下（拾取后绑定）】

    【备注：每一次死亡，都意味着一次新的开始，每一次开始。都意味着一次新的死亡。当你的血挥洒在了所过之处的每一个角落，痛苦，就如呼吸般自然。】

    意义不明的名称，意义不明的装备条件装备条件，意义不明的备注……这样一件意义不明的装备，还有着一个令人匪夷所思的价格――12000点技巧值。

    封不觉当前的技巧值总共只有12134点，如果买了这个，那他的技巧值就只剩一点零头了。

    然而，觉哥却毅然地将这件物品买了下来……他并不是“有钱，任性”，而是觉得……值。

    一般人在看过这件物品的说明和价格后，一般就直接将其无视并遗忘了。但觉哥不同，他会去思考……为什么这玩意儿卖得这么贵？

    系统是公正的，系统给出的价格，比任何玩家个人主观上的评定都要靠谱。所以，这个物品绝不会是标错价了什么的……它肯定暗藏玄机。

    将说明反复看了几遍后，封不觉便明白了……“每次受到攻击时，该装备都会提升一丁点儿的防御力”这个特效，便是问题所在。

    这个特效，没有“持续时间”、“冷却时间”，也没有“上限”。仔细琢磨一下就会发觉……这是一件很可怕的事情。

    “嘀嘀――”

    就在觉哥把这间物品买下后数秒，一个提示音在其耳边响起了，他看了眼游戏菜单，发现是小叹发来了消息和组队邀请。

    “啊……正好。”觉哥一边念叨，一边已转身朝登录空间行去。

    在走回电梯的过程中，他已用【i_wanna_be_a_belt】替换掉了【回音盔甲】（这两件物品都是腰带）。后者也算是陪伴了觉哥很久的老装备了，至此，也算是寿终正寝……就等进入粉碎机了。

    “哟，小叹，好久没见了啊，最近怎么样啊？”封不觉来到触摸屏前，接通了通讯后便说道。

    “呃……也没有很久不见吧，就两个礼拜而已吧……”小叹回道，“最近的变化嘛……大概就是我和小灵住到一起了……”

    “什么？”封不觉的嗓子一下儿就吊高了。

    “我们交往也蛮久了，她提出一起住，我就同意了呗。”小叹接道。

    “禽兽。”封不觉应道。

    “喂喂……是她提出的好不好？”小叹压低了声音回道，“再说……我们那点事儿……你和雨姐不也都知道吗？”

    “我什么都不知道，你也不用跟我解释，我是一个纯洁的人，我不想听你们那些龌龌龊龊的日常。”封不觉恬不知耻地回道。

    男人间的友情就是这样，我们所有的祝福和喜悦全都蕴含在垃圾话里……

    “好吧……”以小叹和觉哥之间的默契，他自然也知道对方是在开玩笑，“那咱聊点儿别的……花间今天有事不上线了，小灵说她身体不舒服，要早点睡，所以我就一个人躺游戏舱里来了。”

    “那平时你躺哪儿呢？”封不觉接道。

    “不要在意那些细节……”小叹尴尬地回道，“总之，今晚就咱俩爷儿们，不用再等她们了。”(未完待续。。)
------------

第一章 猫三郎与隼太郎，登场！

    本剧本根据《搞笑漫画日和》中有关“名侦探”之剧情改编，如有雷同，不是巧合。

    …………

    两人聊了几分钟后，便决定先一起排个团队普通本，算是热热身。

    接着，小叹便把队长权限转移给了觉哥，并去储藏室做了些进剧本前的整备工作。

    而封不觉也趁着这段时间把【回音盔甲】放进了仓库，然后才返回了登陆空间。

    待他们双双准备妥当之后，觉哥便点击触摸屏，加入了队列。

    【疯不觉，等级49】

    【枉叹之，等级46】

    【请选择队伍要加入的游戏模式。】

    【您选择的是团队生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：两人。】

    【您的队伍已进入队列。】

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    系统语音至此，觉哥和小叹便已失去了对身体的控制权，进入了第一人称的观察视角。

    “欢迎来到，惊悚乐园，呼呼呼……”两秒后，一个猥琐的男声道出了开场白，说完后，他还卖萌般奸笑了三声。

    【载入已完成，当前您正在进行的是团队生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    “嗯……看上去是中规中矩的展开呢……”封不觉念道，“就看通关奖励了……”

    剧本才刚开始，他就已经开始考虑通关后能够拿到什么的问题了。很显然，对如今的觉哥来说，普通难度的团队本……基本是毫无压力的。

    【在庭院里栖息着恶魔。】

    【能够依靠的同伴都一脸死相。】

    “喂……什么情况……”片头cg还没出来，耳边就响起了两句用日语演唱的歌词，而且这歌的旋律和内容还似曾相识。这不禁让封不觉产生了一种不祥的预感。

    【把青春献给了排球。】

    【但是！】

    【大家都一脸死相！】

    “我好像知道这是什么歌了……”封不觉心道，“这让人蛋疼菊紧的词曲，不就是日和（《搞笑漫画日和》是増田幸助于2000年1月开始在集英社《月刊少年jump》连载的漫画，以无厘头的剧情和快节奏著称）第一季的op么……”

    【我和你……】

    【不是朋友关系。】

    【我的朋友，和你是朋友。】

    【大体上就是这个样子~】

    【所以别得意忘形了！】

    “还把最后一句词给改了吗……”觉哥在念道，“嗯……当然，这也不是重点，重点是……这种开场到底是在闹哪样啊……”

    他还没从刚才的那首歌中回过神来，片头cg便正式开始播放了。

    而这cg的画风……不经让他想起了之前通过的另一个剧本。

    “比起《南方公园》来……这是另一种意义上的猎奇吧……”封不觉看着眼前那堪称走形的画风，冷冷吐槽道。“和《一拳超人》原作版相比……也在伯仲之间啊……”

    【名侦探吗？】一句没头没尾的疑问句，揭开了简介的序幕。

    【hi~】下一秒，一只粉红色的、拟人化（有手有脚、穿衣服，但手掌和头部仍然保留着动物的特征）的兔子，便出现在了画面中。她身着绿色无袖上衣、深粉色裙子、黄色的鞋子，站在一块浅绿色的草坪上，并对着镜头招手。在她的身后，是如同儿童涂鸦般的背景……明显与人物比例不符的房屋、树木、高山……以及贴图般的蓝天白云。

    【动物小学四年级一班的兔美酱（此处的“酱”为日语中加在女性名字后的昵称发音，称呼男人时一般用“君[ku]”或者“桑”。本剧本中可能会多次用到，故在此注明）乃是远近驰名的名侦探。一旦有事件发生，就以得意的推理大显身手，只要遇到犯罪行为……不管是真假亲疏都会向警察通报。是个铁石心肠的家伙。】

    “来了吗……果然还是来了吗……”封不觉的吐槽之魂瞬间就觉醒了，“听完主题曲的时候我就在想，会是怎样的设定呢……结果是动物小学吗……我已经可以预见到这剧本的蛋疼程度了，可能是传说中的‘蛋裂’级吧……”

    且不说封不觉口中的‘蛋裂级’究竟是什么玩意儿。旁白的叙述还在继续着。

    【今天，是新学期的第一天。】

    【熊猫老师走上讲台后宣布的第一件事，就是有转校生将转入四年一班。】

    伴随着语音。cg画面也转到了教室中。那是一个看上去很普通的小学教室，里面坐满了拟人化的动物，都是猫、狗、猪、大象之类的学生，看上去还真没什么违和感……

    “啊……转校生是南极小学的企鹅助吧……”封不觉看着画面念道。

    凭着自己对那部动画的记忆，觉哥直接说出了剧情。

    但是……他失算了。

    【这次的转校生有两位。】

    “哈？”封不觉一愣，“两人？等等……该不会是……”

    【他们分别是，古畑猫三郎和今泉隼太郎。】

    “上帝……”封不觉不信上帝，他只是把主的名讳作为一个感叹词念了出来。

    旁白说到此处，一只拟人化的猫和一只拟人化的隼先后走进了教室中。

    【“同学们，这是从禽兽小学转来的猫三郎和隼太郎同学，今后大家要好好相处哦。”熊猫老师如是说道。】

    “为什么这剧本还没开始……我他妈的就想强退了呢……”由于槽点过多，封不觉的蛋已经开始隐隐作痛了（虽然此刻的他还没有回复对身体的控制，根本没有痛觉可言）。

    【“我是猫三郎，特长是推理，在之前的学校就被称为名侦探。”】

    【“我是隼太郎，也是推理社的成员，是猫三郎的搭档。”】

    【两位转校生做出了十分有气魄的自我介绍，全班同学都对他们投去了好奇的目光。】

    【然而，这一刻，在教室最后的一排，有一双锐利的目光已盯上了他们，那就是兔美。】

    【“他……他们说侦探耶！不好了！兔美酱！”坐在兔美右手边座位的熊吉瞪大了眼睛，压低声音对兔美道，“劲敌登场了啊！这次还是两个！比起企鹅助转学来的时候还要不妙啊！”】

    “我去……你这家伙还在上学吗……”当镜头移到熊吉身上时，封不觉都惊了，“你们这个宇宙的法律是不是太松了一点……被捕那么多次你还能出来我也是醉了啊……”

    （注：在“名侦探兔美篇”的相关故事中，所有事件的犯人都是熊吉。熊吉的犯罪行为极为明显，而且每次几乎都是不打自招，每个故事的结局也基本都是熊吉被逮捕。）

    【“真有趣呢。”兔美却露出了微笑，“好想见识一下他们的推理能力。”】

    语音至此，片头cg便中止了，封不觉和王叹之在一秒间便恢复了行动能力。只是，他们控制的游戏角色不是【疯不觉】和【枉叹之】，而是“猫三郎”和“隼太郎”。

    【主线任务已触发。】

    这回的主线倒是来得干脆，片头一完就刷新了，觉哥即刻打开任务栏看了眼，然后……他彻底惊了。

    【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】

    “沃……德~法克？”这句话，是封不觉发自内心的第一反应。

    而这时，系统语音居然又一次在他和小叹的耳边响起：

    【全勤的压力，存稿的耗尽。

    人生的转折，灵感的扭曲。

    这一天，被封印于黑暗中的传说之侦探再次觉醒……

    他与他的助手，将书写一段崭新的传奇。】(未完待续。。)
------------

第二章 熊吉，干净利落的首次被捕！

    “猫三郎，隼太郎，你们就坐到那边的位置上去吧。”系统语音结束后，熊猫老师便开口对觉哥和小叹说道。

    封不觉顺着老师所指的方向看去，其口中的“那边的位置”，正是熊吉和兔美前方的两个座位……

    “好的，老师。”觉哥用平静的口吻应了一声。

    “呃……是！老师。”小叹也有样学样，跟了一句。

    接着，他俩就背着书包，一前一后地走到了教室的倒数第二排，分别坐在了熊吉和兔美的前面。

    “那么……同学们，接下来我们就要正式开始上课了。”待两位转校生坐定后，熊猫老师便说道，“把你们的课本翻到第一页。”她一边说着，一边已转身拿起了粉笔，在黑板上写起了数学公式。

    “我说……觉哥，这剧本是什么情况？”小叹一看老师转身了，便略微侧身，轻声对旁边的觉哥道，“日和世界观什么的也就罢了……这个莫名其妙的主线任务是闹哪样？”

    “我也正在琢磨呢……”封不觉也悄声接道，“如果说‘一个事件的完结’就意味着故事的结束，那这个剧本几乎是不可能通关的吧……”他瞥了眼坐在自己后面座位的熊吉，又将声音压低了几分，“要知道……熊吉那家伙犯下的案子，从兔美介入调查的那一刻算起，通常都是在三十秒之内就会告破的啊……”

    【主线任务已触发】系统好似是在回应觉哥一般，随即又刷新了一条新的主线任务。

    闻声后，觉哥和小叹交换了一下眼色，同时打开了游戏菜单，看向任务栏：【将熊吉的被逮捕次数限制在十次以内（含第十次）。】

    这第二条主线的意思就比较明确了，而且任务旁边还标明了——【当前被逮捕次数：0】的字样。

    “居然有整整十次机会……”小叹看到那任务的内容后，不禁吐槽道，“这应该不难吧……在三十三章之内他总共能犯案几次啊？”

    “这本来就是普通难度的剧本。你想要多难？”觉哥回道，“还有……你是不是有点低估熊吉君的犯案能力了？”

    “嗯……”小叹也朝熊吉那边瞟了一眼，随即轻声应道，“对了……觉哥，我在想啊……我们能不能……”

    “把熊吉干掉？”封不觉接道，“这样他就一次都不会被逮捕了是吗？”

    “呃……”小叹明显愣了一下，“其实我是想说……我们能不能把它打伤或者囚禁起来，但你说的方案……似乎也可以，就是有点残忍……”

    “都一样。”封不觉回道，“反正都是不可行的……”他摇了摇头。“如果我们不让熊吉自由活动，就不会有‘事件’发生了，那还如何撑足三十三章呢？”

    “嗯……有道理啊。”小叹挠了挠鬓角的羽毛，“好麻烦啊……”

    话音未落，他便意识到了什么，当即神色一变：“诶？我的手……”

    “没错，变成类似翅膀的东西了，但还是分成了五支，并有着一定的硬度、且可以弯曲。”封不觉接过小叹的话头道。“顺带一提……你的头部也变成了隼的样子，不信你可以摸摸自己的鼻子和嘴，已经变成喙了。”

    “呃……难怪我觉得哪里怪怪的……”小叹说话间，还真用自己那拟人化的“翅手”摸了摸自己的脸。“说起来……我的视力好像变好了。”

    “很正常，隼是视力最好的动物之一。”封不觉回道，“理论上来说，在目前这个距离上。你可以看到我毛发里的跳蚤。”

    “我可不想去看那种东西……”小叹接道。

    “猫三郎同学，隼太郎同学。”就在封王二人聊得正欢的时候，熊猫老师已经写完了板书。并转过身来，“上课的时候要认真听讲，不要讲话。”

    “是——”下一秒，封不觉和王叹之便拉长了语调，齐声回道。

    他俩的反应非常整齐、默契，仿佛已演练过了无数次。

    数秒后，两人同时露出了一个有趣的笑容。因为他们都意识到了……刚才这一幕，俨然就是他们小学时代的情景再现……

    …………

    随着下课铃声的响起，第一节课结束了。

    这一刻，封不觉和王叹之的精神一下子就紧张了起来。

    对他们来说，上课的时候，反而是可以放松精神的，就算突然被老师叫起来回答问题……小学四年级的数学也难不倒他们。

    然而，下课就不同了，因为……下课后，熊吉就很可能要行动了……

    “喵——”

    果然，老师刚离开教室一分钟，喵美（熊吉钦慕的对象，大部分事件中的受害者）的尖叫声就响起了。

    基本上来说……喵美的尖叫，就意味着事件的出现，就连这个世界中的其他角色也都知道，这是一种定番式的展开。

    兔美闻声，猛然转头：“呣？有事件发生了吗？”

    “喔！”一旁的熊吉立即冒了出来，“这样可以见识到兔美酱久违了的名推理喽！”

    说话之间，兔美和熊吉就向着喵美的课桌走了过去。

    “你他熊的激动个屁啊……”封不觉表面上冷静依然，但心里却在念道，“是你干的吧！一定是你干的吧！”

    “觉哥……”这时，王叹之轻声叫了封不觉一声，“我们也过去看看吧……”

    “啊……走着。”封不觉冲他点了点头。

    很快，班上的七八名同学就纷纷聚集到了喵美的座位周围。

    “怎么啦？喵美。”兔美上前问道，“是不是课桌里被人放了猫舌头啊？”

    “你这信口开河的假设好恐怖啊，兔美酱。”熊吉在旁接道。

    “世风日下，人心不古。”兔美回道，“没什么好奇怪的，熊吉君。”

    “我看是什么东西被偷走了吧……应该……”熊吉没有接兔美的话头，而是说出了一个“假设”。

    “是这样吗？”兔美闻言，便转头看着喵美问道。

    “呜呜~”喵美抽泣着回道，“是我的学校泳衣被偷走了~呜呜~”

    “这……这是何等得厚颜无耻啊！决不能放过这个犯人啊！兔美酱！”熊吉当即喊道。

    此时，人（动物）群中的一只企鹅忽然说话了；“今天是开学第一天，大家都会把学校泳衣从家里带来学校。也就是说……案发时间是在喵美来到学校之后，到第一节课上课之前……”这位张口便开始推理的同学，自然就是以前从南极小学转来的侦探企鹅助。

    “没错，我也这样想。”兔美接道，“早上大家都在教室里聊天，大部分人都没有坐在自己的座位上，犯人只要趁着没人注意，就可以轻松得手。”

    “嗯……这两个家伙的推理还真挺靠谱的……”封不觉虚着眼，望着那两位日和世界的名侦探，心道，“但是……”他的视线顺势移动到了熊吉的身上，“这种事件……真的有必要推理吗……熊吉此刻这不正穿着一件女式的学校泳衣么喂！”

    很显然，注意到这件事情的人，不止觉哥一个……大约三秒后，兔美和企鹅助一齐将脸转向了熊吉那边，而他们的表情……也都发生了变化。

    “唔喔！兔美酱的眼神变得锐利起来了！”熊吉看着兔美那双瞪得巨大的眼睛，惊叹地说道，“这正是兔美酱灵感迸发时的征兆！由于这个特征，兔美还得到了‘兔美的眼神好糟糕’这个外号……从来没有犯人能够逃过那道锐利的目光。”

    “啊~”紧接着，熊吉又看着咧开嘴的企鹅助，惊道，“企鹅助的牙床毫无保留地展露出来了……好恶心！不愧是拥有‘牙床好恶心’之名的名侦探，当他露出牙床之时，就是灵光一闪的时刻！”

    在兔美和企鹅助的灼灼目光之下，熊吉一脸认真地做着这些意义不大的解释说明。他好似已经忘记了自己就是犯人，好似不知道自己身上就穿着那件偷来的学校泳衣一样……

    “上帝……”见此情景，封不觉也只能用猫爪扶额，蛋疼地叹了口气。

    …………

    五分钟后，接到报案的警察已来到了学校。

    这个宇宙的警察穿着蓝色的制服、打着黑领带，警帽上的警徽是个黄色的五角星图案。

    把熊吉带走的那名警员是一条白色的拉布拉多犬，他没有给熊吉上手铐，而是用一根绳子绑住熊吉的双手，将其一路“牵”上了警车。

    伴随着“嗡嗡……”的警笛声，熊吉默默地上了车。而四年一班的同学们，全都以一种围观的态度站在校门口，目送这个变态离开……

    【主线任务进度变更】

    警车尚未驶离视线，系统提示便响了起来。

    觉哥和小叹打开任务栏一看，熊吉的“当前被逮捕次数”，已经跳成“1”。

    “看到没有，这就算一次了……”封不觉念道。

    “嗯……这才第二章而已啊……”小叹接道。

    “所以说……”觉哥用总结般的语气，沉声念道，“……这剧本的难度，并不是你想象中那么简单的。”(未完待续。。)
------------

第三章 犯人昏厥之后，事件未能终止？

    在熊吉被捕后，觉哥和小叹便与其他同学一同回到了课堂上，继续着这一天的学校生活。

    直至上午第三节课，都没有出现什么异常的情况。

    就在封不觉开始思考“不知道熊吉还要多久才会被释放？”这个问题时。

    【第二天，上午。】一句旁白式的系统语音突兀地在其耳边响起。

    同一瞬，他眼前的景物骤然一变，从教室变成了一条街道。而且他的姿势也从坐姿变成了站立。

    “这是……”封不觉即刻反应道，“传送了？”

    “跳跃式转场嘛。”下一秒，王叹之的说话声便从旁边传来。

    封不觉闻声转头，看着小叹道：“你遇到过这种转场形式？”

    “遇到过啊。”小叹回道，“之前我和小灵玩过一个剧本……每做一个任务，就会像这样转一次场，而且每次转场后都是在同一个地方，只不过时间点不一样。”

    “原来如此。”封不觉倒是第一次遇到这样的剧本。

    就在两人说话之际，忽然……

    “kya――”又一声定番式的尖叫自远处传来。

    “看来……又有事件了。”小叹念道。

    封不觉则是沉吟道：“听这喊声……不像是喵美啊……难道这个案子是……”

    两分钟后，二人快速感到了尖叫声传来之处。

    那里，是一户人家的后院。此时院子里已经聚集了很多围观群众，其中包括鳄鱼、河马、长颈鹿等等……

    “啊，猫三郎，隼太郎。”当然了，还有一只橙色的熊，“这里有案件发生哦。”他转过头，用一张天真无邪的熊脸跟两名玩家扮演的角色打着招呼。

    “废话……有你在的地方能没案子么……”封不觉在心里默默吐了个槽。并走了上去。

    “觉哥……”小叹边走边在觉哥耳边轻声问道，“不出意外的话……眼前这案子的犯人又是熊吉吧？”

    “这还用说么……”封不觉道，“总之，我们先在一旁观望一下。经过了上一个事件，咱们也算有经验了，这次一定要阻止他自掘坟墓……”

    “啊，兔美酱，你也在啊。”他俩话还没说完，熊吉又对着不远处行来的一人（兔）道，“这里有事件哦！”

    “你这家伙是不被捕不舒服斯基啊……”封不觉立即在心中吼道。“话说……这货偷学校泳衣的事情就是昨天吧？一天就放出来了啊？太客气了吧？”

    “我听到有尖叫声就知道是事件了。”同时，从远处走来的兔美回了熊吉一句，便走向到人群前面，对被害者道，“发生什么事啦？象美酱。”

    这次的被害人是一头大象，不过拟人化的大象在体型上也并不比其他人大多少，再说象美在设定上是兔美和熊吉的同班同学，也就是小学生……

    “是偷窥啊！兔美酱，有人把我洗澡时的光景都看光了。”象美颇有些激动地回道。

    几乎在她那句话说完的刹那。兔美就猛然回头，朝熊吉投去了一道锐利的目光。

    “喂……干……干嘛呀？”熊吉一脸紧张地回道，“不是我啦，干嘛这么看着我啊？虽然我有过前科就是了……”

    “这次不是熊吉啦。”象美这时接道。“犯人在逃跑时，我听到他发出了‘汪汪’的叫声。”

    “诶？觉哥，这次的犯人好像不是熊吉啊。”天真的小叹闻言，当即转头对觉哥说道。

    “你就是用这种和大象一样的智商从医学院毕业的吗？”封不觉都懒得跟他解释。直接抛回去一句嘲讽。

    “唔……‘汪汪’是吗？”另一边，兔美左手叉腰，右手抚着下巴。两眼若有所思地望着远方，摆出了推理架势，“正常来说，那犯人应该是狗吧……但也不能排除犯人是在看到了象美酱的**后，说了句‘wonderful’，于是发出了‘won’这个发音。”

    “我觉得不会吧……”此时，熊吉一脸肃然地上前说道，“再认真推理一下啊，兔美酱。偷窥可是罪不可赦的恶劣行为啊！而且犯人还真是龌龊啊，明明是……”

    “卧――擦！”

    说时迟，那时快，就在熊吉即将说出“犯人明明是头熊，还假装狗叫来扰乱调查”这句话时……觉哥暴喝一声，踏地而起。

    一记无比潇洒的回旋踢踹在了熊吉的熊脸上，把他给蹬飞了出去。

    围观群众当时就惊了……

    “喂！”小叹不由自主地叫出声来，“之前还说不能把他打死的呢？”

    “没事，这种程度的伤势，最多晕个一时半刻的就会清醒了。”封不觉回头对他说道，“反正这个剧本有‘跳跃式转场’，只要别把他弄死就行。”

    “但是……”小叹说着，用眼神示意觉哥朝后看，“你在大庭广众之下这样做……真的好吗？”

    封不觉闻言微怔，回头一看，所有人（动物）都用一种畏惧和警觉的目光看着自己。

    “你这是在干什么呢？猫三郎？”兔美问道，“为什么要突然攻击熊吉君？”

    “呃……我……”封不觉正在想着如何忽悠过去。

    兔美却立刻接道：“无论如何，故意伤人是不对的，我先报个警吧。”

    “等等……我可以解释……”觉哥试图出言阻拦。

    可是……兔美完全无视他，用极快的速度拨通了警局的电话。

    “喂？警局吗？有事件发生，请快点儿到象美家的后院来。”她只花了五秒就说完了上述这几句，然后就挂断了。

    “我去……事件内容和具体地址都没说就算报完了吗……”封不觉心中念道。

    “那么……接着推理偷窥事件吧。”两秒后，兔美若无其事地转过身去，再度摆出了推理pose.

    “什么？”封不觉见状一愣，他所期待的转场并没有到来，相反，剧情继续走了下去。

    数秒后，小叹走到他身旁，悄声说道：“觉哥，转场出现与否……会不会和时间有关？”

    “嗯……”觉哥神情微变，“我估计，不仅是时间……”他转头看了看倒在地上昏睡的熊吉，“和‘事件的结论’也有关联。”(未完待续。。)
------------

第四章 消极游戏？随便认罪是不行的！

    “也就是说……一旦‘事件’发生，在其‘结论’产生之前，这一幕是不会结束的？”小叹顺着觉哥的意思接道。

    封不觉沉声回道：“根据上一个案件的流程来看……在熊吉正常伏法的情况下，转场将在案件结束后一小时左右到来。”

    觉哥口中的“一小时”，应该就是一小时，他那生理计时的本领，小叹也是清楚的，所以没有提出任何质疑。

    “但……假如我们扰乱搜查、掩盖真相……”封不觉话锋一转，接着道，“那事情可就难说了……比如现在这种情况，虽然熊吉已经被我放倒了，但偷窥事件尚未有‘结论’，我也不确定接下来会发生什么……”

    嗡嗡嗡嗡……

    他们两个话还没说几句，一阵急促的警笛声已从远处传来。

    “诶？警察来得这么快？”小叹惊道。

    “或许正好有辆巡逻车在附近吧。”封不觉倒是挺淡定的。

    “话说……觉哥，这个警察主要是过来抓你的吧……你就不考虑逃跑么？”小叹道。

    “无妨。”封不觉回道，“我正好想试验一下……被捕会有什么后果。”

    “难道……”小叹神情陡变，“你想……”

    “没错。”封不觉大义凛然地接道，“如果被捕带来的结果不是很恶劣，我可以考虑……抢在熊吉之前，将他所犯的那些案件全部都承认下来。”

    两分钟后，一辆警车便停在了案发现场外。

    从警车上走下来的警察，还是上次逮捕熊吉的那只白色拉布拉多，他的名字叫做犬之助。

    “警察先生，这里发生了事件哟。”兔美见到警察就像见了熟人一样，“那边的猫用回旋踢攻击了倒在地上的那只熊。”她顿了一下，“另外，象美酱遭到了偷窥。但目前仍未锁定犯人。”

    “明白了。”犬之助警官回道，“总之，我先把那只猫给……”

    “且慢！”封不觉面对那名朝自己逼近而来的警员，毫不畏怯，朗声言道，“警官先生，在你逮捕我之前，有一件事我必须说出来。”

    “是什么？”犬之助问道。

    “偷窥象美洗澡的……就是我！”觉哥十分坚决地将熊吉赶下的事儿给承认了，“在偷窥过程中，我还被象美酱给发现了……为了扰乱搜查。我就在逃跑时‘汪汪’叫了两声，想让别人觉得偷窥者是狗。”说着，他又指了指昏倒在地的熊吉，“刚才，熊吉君已经看穿了我伎俩，并试图将其讲出来，为了阻止他把事情点破，我就把他击晕了。”

    “嗯……不但煞有介事地认下了莫须有罪名，还以此为据把踢人的理由也解释了……”小叹在旁念道。“厉害啊……”

    “唔……原来是这样。”兔美露出了恍然大悟的表情，“太好了，事件顺利解决了。”她一挥胳膊，打了个响指。也不知她那毛茸茸的手是如何发出声音来的。

    另一方面，犬之助警官沉默了几秒后，看着觉哥说道：“也就是说……两个事件的犯人都是你吗？”

    “是的。”封不觉平静地回道。

    “而且，你在犯罪败露时的第一反应……居然是嫁祸给狗？”犬之助绷着脸。又问了一句。

    “呃……”封不觉没有贸然接话，他怕出事。

    “也罢……”瞪了觉哥几秒后，犬之助上前几步。拿出了一根绳子，“有什么话跟我回局里再说吧。”

    “好的。”封不觉应了一句，丝毫没有反抗，任由对方将自己的双手捆住。

    数秒后，犬之助便完成了捆绑，“牵”着觉哥转身就走。

    “接下来……就交给你了。”经过王叹之身旁时，封不觉特地压低了声音留了这么句话。

    “明白。”小叹用很认真的神情回道，“我不会让熊吉有机可乘的……”

    得到了伙伴的承诺，觉哥便义无反顾地走向了警车。

    夕阳下，他那忍辱负重的背影显得无比沧桑，真可谓无罪亦自首，深藏功与名。

    【由于消极游戏，您被扣除30%生存值，及技巧值100点】

    坐上警车的那一刻，封不觉听到了这样一句系统提示。

    觉哥进入《惊悚乐园》至今，还是第一次听到有关消极游戏的惩罚语音。即使是这一次，他也觉得莫名其妙。

    【第二天，午休时间。】

    封不觉还没从上一句提示中回过味儿来，那突兀的转场又来了。

    和上次一样，其眼前景物骤然一变……上一秒，他还坐在警车的后座上，这一秒，他就已坐在了动物小学四年级一班的教室中。

    “觉哥。”小叹的声音在旁边响起，“你没事吧？”

    “有事。”封不觉转头回道，“主动承认熊吉犯下的罪行，会被判定为消极游戏……而且直接扣生存和技巧值。”

    “呃……”小叹闻言，有些失望地接道，“看到快速转场我还一高兴……”

    “呼……”封不觉长吁一口气，“没关系，刚才的行动本来就带有实验的性质，从中得到经验、吸取教训就好……”他摸着下巴，沉吟道，“这剧本的意思我大致是懂了……想通关，我们就必须扰乱案件的调查工作。但是，又不能用‘抢先认罪’这种无脑的手段……”

    此时，小叹也摸着下巴，学着剧本中的“名侦探”们，摆出了一副推理的架势道：“嗯……眼下我们所知的信息是……一旦‘案件’发生，就必须有个‘结论’才能转场。而结论呢……无非两种，第一种就是真正的犯人……即熊吉君……被识破。第二种就是我们成功扰乱了搜查，让案件以错误的形式结案。”他停顿半秒，“前一种情况下，主线任务会向着失败迈进，但我们会获得一小时的、相对自由和安全的调整时间。而后一种情况下，剧本便会立即转场，进入下一个事件。”

    “嚯~”这一瞬，封不觉瞪大了他那双猫眼，似笑非笑地看着小叹，连用了六个语气助词，“嚯嚯嚯嚯嚯~”(未完待续。。)
------------

第五章 信件的真意，名侦探的纠正分析！

    “怎……怎么了……”王叹之虚起眼，斜视着觉哥问道。

    “可以啊……”觉哥道，“几天不见，你这个鸟人都学会推理了啊？”

    “什么话呀~”小叹高声回道，但下一秒，他的声音又低了下去，“嗯……虽然你现在叫我鸟人我确实无法反驳……”

    “呵呵……”封不觉耸肩微笑，“其实我是想说……小灵好像教了你不少东西啊……”

    “嘿嘿……还好吧……”小叹偏过头，露出一个挺**的微笑，并用翅膀挠了挠脸。

    封不觉用死鱼眼瞅着小叹，接道：“你身上散发出的那种恋爱的酸臭气息已经引动了我体内的真气，我建议你调整一下自己的表情，不然我就要使用喵派气功了。”

    “喵――”

    就在他俩说话之际，教室另一头忽又传来一声尖叫。

    “切……又来了吗？”封不觉循声望去。

    但见，喵美正一边哭着，一边朝后排跑了过来，其手上还拿了一封信。

    “兔美酱！”喵美跑到兔美的桌旁，抽抽搭搭地说道，“有个恶劣的跟踪狂写了封信给我！”

    “你说什么？”兔美目光炯炯地看着对方，用关切的口吻接道。

    “啊！”邻座的熊吉也凑了过来，同样用一脸关切的神态接道，“居然对我最喜欢的喵美酱做这种事！不可原谅！”

    “嗯……每一次，当这家伙义愤填膺地说出这种话时……我都会有一种‘难道这次真不是他干的？’的错觉……”封不觉望着熊吉，低声吐槽道，“但是……无情的现实却一次次地对我的【哔――】发动重击，让我【哔――】疼无比。”

    “毕竟是搞笑漫画的世界嘛……”小叹也压低了声音接道，“熊吉的行为模式本身就是最大的槽点了吧……”

    二人话音未落，兔美已经接过了喵美手中的信纸，在眼前展开并念道：“给喵美……今晚我要潜入到你的房间里去哦~呼呼呼呼呼呼呼呼呼~熊吉。”

    看完信后。兔美默默地放下了信，掏出了手机……

    “且慢！”封不觉见状，当即暴喝一声，上前制止了兔美进一步的行动。

    “怎么了？猫三郎？”兔美问道。

    “我想确认一下……”觉哥道，“兔美酱……难道你是想报警么？”

    “对啊。”兔美回道，“我当然是要报警咯。”

    “在事情还没搞清楚之前，就这么冒冒失失地报警……”封不觉神情一凛，直视着兔美的双眼道，气势十足地问道，“……真的好吗？”

    “哦？”兔美面露狐疑。接道，“难道这案子的真相还不够明显吗？”

    “哼哼哼哼……”封不觉等得就是这句话，他顺势从牙缝里挤出了一阵低沉的冷笑，并言道，“看来……‘名侦探兔美’也不过如此啊……”

    下一秒，兔美还没说话，熊吉就用他那种漫画旁白式的惯用口吻惊道：“什……什么！居然对兔美酱说出了这种挑衅的话……这个男人……究竟是……”

    “不过是个偷窥狂兼暴力男而已。”而兔美语气却是淡定如故，“态度倒是很嚣张嘛。”

    “呃……”对于这个称呼，封不觉无法反驳。毕竟“昨天”是他自己认罪的。

    还好，兔美没有将人（猫）身攻击无休止地进行下去，她继而便道：“那你倒是说说看，这案子还有什么问题？”

    “哼……”封不觉冷笑一声。竖起一根猫指，“疑点一……就是这封信的署名。”

    “署名怎了？不就是熊吉吗？”兔美连看都不看熊吉一眼，若无其事地说道，“他做这种变态行为不是再正常不过了吗？”

    “诶？”熊吉露出一脸委屈的表情。接道，“不是的……我不是变态……虽然我偶尔也觉得在公共场合露出下半身会莫名的兴奋，但我不是变态啊。就算我真是变态。也是一名冠有变态之名的绅士啊……”

    “喂……这边的案子还没搞定，你就不要再把公开裸露之类的罪名主动曝光出来了吧……”连小叹都忍不了了，“我们这边可是正在竭尽全力帮你开脱呢……”

    “行了，不要扯那些与本案无关的话题。”封不觉机智地打断了他们的话，并对小叹道，“隼太郎，熊吉再乱说话，你就糊他熊脸。”

    “是。”王叹之肃然应道，并立刻朝熊吉投去一道犀利的目光。

    在这“隼之凝视”下，熊吉不由自主地后退了半步，暂时不再作声。

    “听好了，兔美酱。”封不觉说话间，用一个很自然的动作接过了兔美手上的信，“身为侦探，在处理事件时，一定要考虑到所有的细节才是……被表面现象所蒙蔽是不行的。”他扬起信纸，笑道，“试问……这世界上会有那种蠢到把自己的真名写在骚扰信件上的跟踪狂吗？”

    “嗯……”兔美若有所思地念道，“如果有的话……那也就是熊吉了吧。”

    “啧啧啧――”封不觉摇摆着手指，口中发出了贱贱的啧啧声，“兔美酱，不要优先考虑个别案例……在这种时刻，我们至少也该思考一下……那些概率更高的假设。”

    噗叽――

    说着，觉哥便把那封信重重地拍在了桌上，但由于猫爪上有肉垫，他拍桌子也没什么动静：“就拿我昨天犯下的偷窥案为例，既然我可以模仿狗叫来扰乱搜查，那这次的犯人……为什么就不能在信上追加熊吉的名字……栽赃嫁祸呢？”

    “原来是你干的吗。”兔美听完觉哥的话，面无表情地应了一句，并再度拿起手机，准备报警。

    “喂――我只是拿自己举例给你分析问题而已！你这结论是怎么下的啊？”封不觉赶紧喝止了对方，“还有……你这单手拨号手法也太娴熟了吧？你就那么喜欢报警吗？”

    “是的。”兔美毫不避讳地承认了，“我当侦探的理由之一，就是因为我很喜欢报案。”

    “还是先把事件搞清楚了再叫警察吧！”封不觉吼道。

    “好吧。”兔美又合上了手机，“你接着说。”

    “疑点二……”封不觉又看向了那封信，“说起来……这封真的是跟踪狂寄出的吗？”他用猫爪在信纸上戳了几下，“像‘今晚我要潜入到你的房间里去’这样的内容，也有可能是小偷写的吧？”

    “哈？”闻言，连小叹都愣了。

    “这种事也是很常见的吧。”封不觉摊开双爪道，“像怪盗鸡德，猫颜三姐妹等……大家不都很喜欢在动手前发预告函的吗？”

    “你说得那两拨人到底是哪个次元的怪盗啊……”流淌于小叹血液中的吐槽之魂显然又在蠢蠢欲动了。

    反倒是兔美，似乎是接受了这种设定：“好像是有点道理……但在预告里写上‘呼呼呼’的奸笑又怎么回事呢？”

    “志在必得的意思吧。”封不觉不假思索地回道。

    “原来如此。”兔美点头念道。

    “居然相信了！”这一瞬，王叹之心中的王叹之已经栽倒在地上了。

    “哼……没错吧？”封不觉笑道，“比起……‘由熊吉所写的性骚扰信件’来，‘由怪盗冒充熊吉所写的伪装成性骚扰信件的盗窃预告’显然更合乎逻辑不是俺么？”

    “这是被拿去喂狗以后又被狗拉出来再吃下去两遍的逻辑吧？”小叹在精神上猛烈吐槽着，“干脆简称‘二狗一逻’吧！”

    “明白了……”兔美看着觉哥，说道，“看来你不止是个单纯的偷窥狂兼暴力男呢，禽兽小学的名侦探猫三郎果然是名不虚传啊。”

    “呵呵……过奖。”封不觉微微一笑，揉了揉头上的毛。

    “那么，就当做是盗窃案件来处理好了。”兔美转头看向了一旁的喵美，“喵美酱，今晚要好好配合警方一同抓捕怪盗呀。”说着，她又一次拿起了手机，开始报警。

    “诶？”喵美已经被他们弄晕了，“就算你这么说……我的房间里也没有什么会被怪盗给盯上的东西吧？”

    “喵美酱。”封不觉绷着脸，快速闪到了喵美面前，“为了维护法律的公正，制裁那些卑鄙的盗贼……你就不要在意那些细节了。”

    “啊……呃……好吧。”喵美有些茫然地应了一句。

    【已成功扰乱“跟踪狂信件”事件的调查】

    【特殊剧本额外技巧值奖励200】

    【熊吉对你的仇恨度+2%】

    这一刻，连续三句系统语音传入了两名玩家的耳中。不过，他们俩听到的内容有些区别，小叹的技巧值奖励是50点，而熊吉对他的仇恨度也只增加了1%……

    封不觉还在脑中琢磨“熊吉的仇恨度”是怎么个设定时，他眼前的景物却已经在变了。

    【三天后，下午。】

    又是一次突兀地转场，让觉哥和小叹并肩出现在了学校的操场上。

    “真他喵的累啊……”封不觉即刻喘了口气，“比正经推理累好几倍啊有没有……”

    “我怎么觉得这就是很随意的扯淡呢……”小叹接道。

    “哦？”封不觉斜视过去，露出一个奸笑，“那好啊……下一个事件我不说话，由你来‘扯’。”(未完待续。。)
------------

第六章 惨死的企鹅助，真正的凶手另有其人？

    “啊――”

    又是一声尖叫，打断了二人的谈话。

    但这次……情况有所不同，因为……传来的竟是个男的喊声。

    “嗯？怎么回事？”封不觉当即神色一变，“熊吉犯下的案件应该全都是针对女性的，或者就是类似暴露狂之类的变态行为，为什么……会有男人在尖叫？”

    “莫非……”王叹之亦是神色陡变，转头看向觉哥道，“他……终于对男人下手了吗……”

    “咱得赶紧过去看看……”觉哥接道。

    “嗯……”小叹点头应道。

    一分钟不到，他们便一路小跑着来到了喊声响起之处。

    那是一条位于体育用品仓库与学校外墙之间的小巷，看着很像那种不良少年聚在一起抽烟的校园死角。

    此时，小巷的两端已围了不少老师和学生，看起来……是真出事了。

    觉哥和小叹奋力挤到了人群前列，看到了……

    “卧槽？”封不觉看着地上的无头尸体，本能地爆了个粗口，而且他这句还没被系统给屏蔽掉。

    “那个是……”小叹也凝望着尸首，喃喃道，“企鹅助？”

    虽然尸体的头部已经不见了，但仅凭其身体也能一眼辨识出他的身份。

    “没错，就是企鹅助。”忽然，兔美的说话声从旁边传来，她直接顺着王叹之的话道，“死者的体型、衣着，皆与企鹅助一致，而且……我们动物小学也只有他这一只企鹅。”

    “你来得还真快啊……”封不觉斜视着兔美，好似很不欢迎对方似的。

    “身为侦探，自然要尽快赶到案发现场进行勘察。”兔美回道，“你和隼太郎不也来得很快吗？”

    “哦哦~这种剑拔弩张的气氛！”两秒后，熊吉的声音便响起了，这家伙也不知道是从哪里冒出来的。一脸兴奋地望着觉哥他们这边，念道，“这个案件来得正好啊！可以看到兔美酱和猫隼组合的推理对决啦！”

    话音未落，封不觉、王叹之和兔美三“人”的目光便齐刷刷地定在了熊吉的身上。

    “这货……”这一刻，觉哥目视熊吉，蛋疼欲裂，心中吐槽，“手上还沾着血……就这么出现在了案发现场……”

    小叹心里则在念叨着：“不妙啊……他这个样子……就算我肯帮他认罪都未必会成功啊……”

    纵使两名玩家被弄得焦头烂额，熊吉本人却还是一副置身事外的样子，好像那事儿真不是他干的一样。

    “啊！兔美酱的眼神变得锐利起来啦！”在遭到兔美的凝视时。他仍然用自己那一贯的口吻解释说明道，“那个眼神……代表了兔美酱正集中精神于案件之中，灵感正在高速运作，由于这一特征……她还得到过‘好大一双眼’这一异名。真不愧是兔美酱，她已经接近了案件的真相吗……”

    念叨完这一长段，熊吉又看向了封不觉和王叹之，神情紧张，皮笑肉不笑地接道：“呵呵……看起来，这场胜负已经是兔美酱的囊中之物了呢……猫三郎。隼太郎。”

    “小叹。”封不觉瞪着死鱼眼，冷冷说道。

    “什么？”王叹之也用一种死气沉沉的语气回道。

    “刚才咱们说好的……”觉哥接道，“这个案子你来搞定……”

    “我能先打他一顿吗？”小叹问道。

    “不可以。”封不觉坚定地回道，“你想因故意伤害罪被警方带走。然后把这边的烂摊子交给我吗？你想都别想……”

    他俩低声对话之际，兔美已经拿出手机报警了。

    “喂？警局吗？动物小学发生了杀人事件。”兔美对手机那头说道，“是的，凶手已经找到了。叫熊吉。好的，请尽快过来。”说罢，她便挂断了电话。

    没过多久。警车来了……来办理此案的警官，仍是犬之助。

    “又是你吗？”看过尸体后，犬之助便来到了熊吉跟前，如是说道。

    “呃……我……”熊吉刚要发话……

    “且慢！”却有一个声音打断了他。

    霎时间，现场所有的围观者都循声转头，看向了说话之人。

    “凶手究竟是谁……还不一定呢！”王叹之强行装出一脸高深莫测的表情，朗盛喝道。

    “哦……做得不错嘛……”在旁看戏的封不觉露出一个幸灾乐祸般的微笑，心道，“先从气势上唬住别人，确是很好的策略。”

    “你在说什么呢？隼太郎。”兔美走到小叹身旁，指了指熊吉，“你看，他的手上还沾着血，靴子走过的地方也留下的血脚印。”

    “那又如何？”小叹答得很快，不过他根本还没想好接下去要说什么，只能边想边道，“也许……他只是比别人更早一点来到了案发现场，在发现尸体时……不小心沾上的！”

    “你也挺厉害的嘛……”封不觉虚着眼，心道，“现编也能编得像模像样……”

    “呃……第一个到达现场的目击者应该是我……”万万没想到，这时又有一个长着猴脸的家伙走了出来，“喊声响起时，我就在附近，十秒不到我就跑来了。”

    “哦，是猿吉君啊。”兔美看着那只猴子道，“既然如此，那你当时有看到什么吗？”

    “那个时候……”猿吉边回忆边道，“我正在体育用品仓库背面的水槽那儿洗手，听到喊声我就快速跑了过来。当我跑到对面那个巷口时……恰好看到一个黑影，他左手拿着刀，右手提着一个黑乎乎的东西，从小巷这一头跑了出去。于是我立即就追了上去，但当我从小巷这一头出来时，那个影子已经不见了。”他顿了一下，“又过了十几秒，大家就全都被喊声吸引过来了。”

    “这就对了。”兔美接道，“你当时看到的就是刚好行凶完毕的熊吉。”她指了指地上的血脚印，“从脚印来看，他杀死了企鹅助之后，立即就从小巷的这头跑了出来，并拐进了体育用品仓库。”她有抬头看向了仓库的正门，“他把企鹅助的头和行凶用的凶器丢弃在里面之后，就重新走了出来，混入了人群。”

    “靠！”

    下一秒，小叹高声一“靠”。

    他“靠”完后，却又陷入了沉默……

    “完全没想好台词……于是先‘靠’了再说么……”封不觉不愧是小叹的死党，一眼就看穿了后者此时的行为。

    “怎么了？”犬之助和兔美几乎是异口同声地望着小叹问道。

    “你说什么就是什么啊？”经过这几秒来发动急智，小叹已想好了下一步的应对方法，“没图……哦不……没物证你说个【哔――】啊！”

    “说得对。”犬之助警官闻言后，竟表示了同意，不过他当即话锋一转，“先到仓库里去搜查一下比较好。”他一边说着，一边已“牵”着熊吉（为了保险起见，犬之助已经把熊吉绑好了）走向了体育用品仓库。

    “诶？”小叹当即就慌了，这可是要人赃并获的节奏啊，“等等我……”他赶紧追了上去。

    一分钟后，警员犬之助，嫌疑人熊吉，目击者猿吉，以及三位“名侦探”兔美、猫三郎、隼太郎，一同来到了体育用品仓库里。

    “哦……就丢在这里吗。”犬之助都没怎么费劲儿去寻找，就在正对仓库大门的那面墙下，找到了一个鲜血淋漓的头颅，以及一把沾满血的刀子。

    “看，果然是熊吉君干的吧。”兔美接道，“从这里到对面墙边的地板上，可以很清晰地看到一道往返的血脚印，这明显就是……”

    “我知道了！”突然，王叹之嗷一嗓子喊了起来，打断了兔美的话，“这件案子真正的凶手就是……”他挥翅一指，指向了在场六人的中一个。(未完待续。。)
------------

第七章 令人震惊的真相，隼太郎的精密推理！

    “就是你……猿吉！”王叹之指着那位目击者，言之凿凿地喝道。

    “哈？”猿吉都惊呆了。

    “什……什么？”熊吉也惊呆了，“居然是你……猿吉君！”

    “喂喂……你这种仿佛忘记自己是凶手的反应也是挺犀利的嘛……”封不觉看着熊吉心道，只有在这种时刻，他才觉得……熊吉那无厘头的行为模式还是有点儿作用的。

    “我干什么了叽？”分明是无辜者的猿吉却是被这莫名的指控搞得紧张起来了，那神情还真像是犯了事儿的样子。

    “哼……”小叹冷哼一声，还卖了个关子，“其实……真相已经在我们眼前了……”

    “哦，我也很想听听看呢。”兔美一脸期待地看着小叹接道。

    犬之助则是面无表情地道：“请详细说说吧，这位隼太郎同学。”

    两秒后，王叹之举翅一指：“你们看……”

    众人顺着他的翅膀看去，看到了仓库墙壁上方的一扇天窗。

    “企鹅助的头、以及沾血的刀子……同时出现在这个天窗的正下方，就是最好的证据。”小叹接道。

    “哦……原来如此！”这一刻，封不觉竟也恍然大悟般接了一句。

    觉哥也是厉害……他听到这儿时，竟然就已经猜到了小叹即将发表的扯淡究竟是些什么内容。

    “事情的经过……是这样的……”紧接着，小叹便开始了叙述，“下午，猿吉随便编造了一个理由……将企鹅助叫到了体育用品仓库和学校外墙之间的那条小巷里。在企鹅助毫无防备的情况下，猿吉突然拔出了刀子。虽然企鹅助在临死前发出了叫喊声，但还是没能逃脱……最终被猿吉砍下了脑袋。”

    “喂……你先等等……手上沾着血的明明是熊吉吧！”猿吉激动打断道，“我的手可是……”

    “别打岔！”小叹霸气十足地喝止了对方，“我正要说到那儿呢……”他顿了一下。接道，“杀完人之后，你知道，一定会有人听到喊声赶过来的，所以你必须立刻丢掉凶器才行。

    于是……你扭头向着体育用品仓库后面的那个方向跑去。然而……你没有想到的是，熊吉君当时就在附近。他听到了企鹅助的尖叫，便立刻从仓库正面的那个方向赶来，出现在了小巷的另一头。”

    “哦~哦~”封不觉一边听着，一边在心中赞道，“这仿佛身临其境般的瞎掰。连我都快被说服了呢！”

    “你先前的证词中……明显就有破绽。”小叹的讲述还在继续，“你说自己‘看到一个黑影，他左手拿着刀，右手提着一个黑乎乎的东西，从小巷这一头跑了出去’，然后你‘立即就追了上去’……哼……”他冷哼一声，“不觉得很奇怪吗？正常人看到如此血腥的凶杀现场，基本都已吓得六神无措了，而你呢……在手误寸铁的情况下。毫不犹豫地就去追击持刀的凶手？这合理吗？”

    “唔……经你这么一说。”兔美摸着下巴，“有道理啊！”

    “我……我我……叽叽叽……”猿吉抓耳挠腮，满头大汗，却又不知如何解释。

    “真实的情况应该是……”小叹趁势又道。“赶到现场熊吉望见了倒在血泊中的企鹅助，惊讶之余，他本能地上前查看了一下，然后不小心在手上和鞋底都沾上了血。数秒后。他余光一扫，才猛然发现……在小巷的另一头，有个手持尖刀和头颅的影子……”他瞪着猿吉道。“……也就是你，猿吉。”

    “是……是这样的吗……”连熊吉自己都好像相信了，在旁木讷地接道。

    “熊吉的性格大家都是知道的，虽然他是个变态，但他的胆子并不大，而且是个战五渣。”小叹继续说道，“他看到凶手还在附近，自然是扭头就跑。”他停顿了半秒，目光微动，“而你……猿吉，你知道，在那种情况下，追上熊吉并将其灭口的成功率是不大的。因此，你干脆不去管他，回身从另一头出了小巷……”说到这儿时，他又一次抬起翅手，指向了高处的窗户，“这扇窗户的外面，就是仓库的背面。你就是通过那扇窗……把企鹅助的头和凶器扔了进来。然后，你就近在仓库后面的水槽那儿洗了个手，洗掉了手上的血迹。”

    听到这里，连犬之助警官都在点头了：“哦……’证据‘指的就是这个意思吗……”

    小叹冲警官点点头，随即又看向猿吉，接着道：“做完这些，你就穿过小巷，出现在了体育仓库的另一头，与闻声赶来的人群会合，并假装自己是赶到现场的第一目击者。”他冷哼一声，“哼……你确实很谨慎，穿过小巷时，还有意避开了尸体周围的血迹。但你不觉得……‘在不踩到一滴血的前提下，穿过那样一条狭小的巷子’本身……就是一种异常吗？试问……面对如此血腥的凶杀现场，除了凶手以外，还有谁会做到那么冷静和细致呢？”

    “没错！”这时，封不觉忽然高声接过了小叹的话头，看着猿吉道，“而真正的‘第一目击者’熊吉，在被你吓逃之后……已是慌不择路。他一跑出小巷，就拐进了体育用品仓库里。”他抬起猫爪，指着熊吉，“他从正门进来，一直线往里跑，没想到……刚跑到墙边，就看到从高处的窗户里掉下来一个血淋淋的人头和一把刀子。见此情景，他必然又吓了一跳，随即又回身跑了出去，在外面遇见了我们。”

    觉哥确实是个好队友，他这适时的助攻，将仓库地板上的血脚印也一并解释了过去，弥补了小叹这套理论中最后的瑕疵。

    “嗯……”犬之助警官放开了熊吉，走到了猿吉面前，“你还有什么要说的吗？”

    “叽叽……我……这……”猿吉满头大汗，坐到在地，被冤枉得连句整话都说不出来了。

    “了不起啊，隼太郎。”兔美看向小叹道，“这次推理对决……是我输了，没想到你能那么利落地就找到真凶。”

    “呵……呵呵……”小叹抹了把鬓角的汗水，“过……过奖了。”

    五分钟后，犬之助警官便把猿吉押上了警车……

    熊吉、兔美，觉哥、小叹四人望着警车慢慢驶离的样子，各自露出的意味深长的表情。

    “觉哥……我错了……”王叹之转过头，悄声对封不觉道，“这绝【哔――】比正常推理要难……”

    很有教养的他，也不经意地爆了个粗口。

    “累个半死吧……”封不觉接道。

    “何止是半死……都快爆血管了。”小叹回道，“下个案子……不，之后所有的案子都由你来吧……”他神情肃然地言道，“再来这么几次，就算我的智商能顶住，我的道德底线也快要失守了……”

    “不就是坑了一只猴子吗。”封不觉若无其事地说道，“他也最多就是被送去卫生所而已，还能怎么样……”

    “对……就是你这种态度。”小叹接道，“这种‘并非是底线很低，而是不知底线为何物，若无其事地对自己制造的悲剧进行吐槽，必要的时候用别人的骨灰坛腌咸菜也不在话下’的精神……我是可望而不可及的。”

    闻言，封不觉沉默了两秒，随即开口道：“你看过关于猫和鸟的卡通片没有？”

    “呃……”小叹想了想，“《崔弟和傻大猫》？”

    “我当编剧的话，就是《猫三郎的隼料理教室》。”封不觉道。

    “明白……”小叹吞了口唾沫，不再作声。

    与此同时，转场……也到来了。(未完待续。。)
------------

第八章 事有蹊跷！轻而易举的逆转，被触发的支线！

    【一周后，自习课上。】

    伴随着转场语音的到来，封不觉和王叹之身处的环境又一次改变。

    原本站立的他们，此时又变成了坐着的状态，回到了教室的座位上。

    两人都知道，在成功阻止熊吉被捕的情况下，留给他们交流的时间不会很多，所以转场结束后，他们赶紧交换了一下关于系统语音的情报，并做出了一些分析……

    【已成功扰乱“企鹅助之死”事件的调查】

    【特殊剧本额外技巧值奖励400】

    【熊吉对你的仇恨度+3%】

    以上这三句，是在猿吉被捕之时，王叹之所听到的系统提示。同一秒，封不觉也听到了相似的提示；不过这次，觉哥只获得了50点技巧值，而熊吉对他的仇恨值，也只增加了1%……

    结合上一次的系统提示，便可以分析出两个规律：其一，扰乱事件调查时出力越多，做得越周密，所得的技巧值也就越多。其二，玩家在帮熊吉脱罪时出力越大，熊吉对其产生的仇恨值就越高。

    “最近都没有案件，好无聊啊~”

    正当觉哥和小叹准备就“熊吉仇恨值”展开一番讨论之际，兔美的说话声忽然从后方响起了。

    因为熊吉和兔美就坐在两名玩家的后面一排，所以他们的对话可以很清晰地传过来。

    “……你就稍微把自己的头给扳下来看看嘛，熊吉君。”兔美说这后半句话时，语气十分平缓，丝毫不像是在开玩笑的样子。

    “才……才不要咧！”熊吉满脸是汗地吐槽道，“这算是哪门子的案件啊？”

    “那么……你去学校里随便找个角落白骨化一下吧。”兔美又道。

    “不要啦！会死的耶！”熊吉一脸哀怨地回道。

    “那就木乃伊化好了。”兔美似乎完全没get熊吉话中的重点，继而又道，“木乃伊应该没问题吧？只要上半身变一下就够了。”

    “那种木乃伊我从来没听说过啊！”熊吉吼道。

    “诶——各位同学，请注意一下。”就在此时。熊猫老师出现在了讲台上，并高声对全班同学说道，“据说最近学校附近有暴露狂出没，有谁遇到了的话要马上向老师报告哦。”

    “你……你看！兔美酱。”熊吉好似找到了救命稻草一般，立即对兔美道，“案件发生了哦！还是寡廉鲜耻的暴露狂案件呢！”

    “暴露狂啊……”兔美淡定地转头，看着熊吉，“该不会就是你吧？”

    “不是啦！”熊吉摆出一脸冤枉的神色，摆手否认道，“不要什么都推到我头上来啦~别这样啦。很失礼耶！”

    这一刻，觉哥和小叹的心中都在疾呼着同样的一句台词；“失礼个屁啊！本来就是你吧！”

    “昨天的被害人是喵美……”讲台那边，熊猫老师一边说着，一边朝右侧走了一步，抬手道，“喵美，你来说说当时的情况吧。”

    喵美不知何时已站在了讲台边上，也就是此刻老师所指的位置，得到了老师的授意后。她用略轻的声音说道：“昨天放学后，熊吉君一丝不挂地狞笑着，一直跟在我的后面，一路跟到了我的家门口。”

    话音未落。兔美的眼神就变得锐利起来了……

    而她视线的焦点，自然也又一次地移到了熊吉身上。

    “切……又是我啊。”熊吉那张天真的脸瞬间变得猥琐起来，“这没办法……”他居然还笑了，“请吧。”

    这句“请吧”。蕴含了太多的信息……

    当然了，就算他不说，兔美也会毫不客气地报警的。

    “慢着！”面对这种展开。封不觉岂能坐视不理，他猛然转头，对兔美道，“难道你又要贸然报警吗？兔美酱。”

    兔美停止了拨号，抬头看着觉哥道：“贸然？”她顿了一下，“难道在这种情况下，你还想说……熊吉是无辜的？”

    “没错。”封不觉表情肃然，沉声点头。

    “不是吧……”连一旁的小叹都觉得底气不足了，在心中念道，“其变态行为已经被人当场指证了……这样还能脱罪？”

    “那我倒要听听了……”兔美还真就放下了手机，好奇地问道，“你到底有着怎样的推理。”

    “老师！”这时，觉哥突然站了起来，一挥猫爪，指着老师道，“能否让我跟全班同学说几句呢？”

    “可以啊。”熊猫老师很平静地回道，“反正这是自习课，你上来说吧。”

    “那我就不客气了。”封不觉闻言微笑，毫不畏怯地走上了讲台。

    只见，他往讲台后面一站，双手撑着桌面，二话不说，先用一双猫眼将整个教室里的“人”都扫视了一遍。

    那气场……比真老师还像老师。

    “各位同学！”片刻后，觉哥开口了，“试问……你们有没有过这样一种经历？”他目光灼灼地接道，“……当你全神贯注地去做某件事时，会忽略与之无关的一切细节。”

    “有！”教室里只有一只隼用最快最响亮的语气回应了他，其他的同学全都没作声。

    “很好。”封不觉回了一句，“我想说的就是……昨天，熊吉君经历的正是这种情况。”他抬手指向了熊吉，“就像罗丹、阿基米德、第欧根尼……当他们专注于一件事时，纵是死亡的威胁都会被忽视掉。”

    “也就是说……他全神贯注地进行跟踪行为，以至于忘了穿衣服么？”兔美在底下接了一句。

    “猫三郎。”熊猫老师接道，“就算如你所说，熊吉君是‘忘记穿衣服了’，但跟踪行为本身也是变态行为哦。”

    “非也~非也……”封不觉摇头回道，“老师，你们都误会熊吉君了……他并不是在跟踪喵美酱，而是在保护她。”

    “我勒个去……”坐在下面听着的小叹都惊了，“这种歪理……能站得住脚吗？”

    “正如老师您刚才所说的，最近学校附近有暴露狂出没。”讲台上，觉哥的邪说仍在继续，“这个传言早已是人尽皆知了，所以……女同学们独自放学回家时，必然都是提心吊胆的。”

    封不觉说着，转头看了眼喵美：“喵美同学，这点……我没说错吧？”

    “呃……没错。”喵美点头应道。

    “嗯，我们再来看熊吉君。”封不觉又指着熊吉道，“众所周知，他本人也是有暴露狂倾向的。”

    “我怎么觉得他不止是倾向而已呢……”兔美低声接道。

    “别打岔，兔美酱。”封不觉用很快的语速阻止了对方的辩驳，抢道，“作为一个有暴露狂倾向的人，熊吉君……应该是最能理解暴露狂心态的。因此……他觉得，应该利用自己这份得天独厚的优势，为同学们做出一些贡献。”

    “也就是……一个具备社会责任感的变态吗……”小叹虚着眼，轻声从牙缝里挤出了这么一句，这个槽他实在是不吐出来不舒服。

    “就是在这份责任感的驱使下，熊吉君决定……”封不觉慷慨激昂、正气凛然地接道，“主动承担起‘沿途保护单独步行回家的女同学’的重任。”他面向熊吉，高声道，“对吧？熊吉君！”

    “诶？”熊吉都被问愣了，“是……是的……吧？”

    “真相大白了！”封不觉道，“熊吉君跟随喵美回家的理由就是这个……他脸上的狞笑，想必只是单纯的笑容而已，因为身上没穿衣服，所以被误会成了邪恶的笑容。至于他一丝不挂……纯粹是因为脑海中不断思考着应该如何去对付暴露狂，不自觉间……自己也忘记穿衣服了。”

    “不可能吧……”王叹之的鸟脸都囧了，心道，“就算这是个充满槽点、逻辑荒谬异常的宇宙，也不至于被这样的一套说辞蒙混过关吧……”

    小叹的想法是没错，但……

    “熊吉君，原来是这样吗？”听完觉哥的话后，喵美表情微变，看向熊吉道，“对……对不起，是我误会你了！”

    “挺厉害的嘛，熊吉君，对你刮目相看了。”兔美也转头对熊吉跨赞了一句。

    数秒后，教室中还响起了阵阵掌声……看起来，全班同学都接受了这种设定。

    【已成功扰乱“暴露狂跟踪”事件的调查】

    【特殊剧本额外技巧值奖励200】

    【熊吉对你的仇恨度+5%】

    系统语音即刻就传入了两名玩家的耳中。

    这回，封不觉得到的技巧值和“跟踪狂信件”事件中所得的一致，不过熊吉对他的仇恨度却是大大地增加了。

    而小叹这边，完全没有获得技巧值，也没有累计仇恨度，他只听到了调查遭到扰乱的那条提示。

    “这样都行啊……”这是王叹之听到语音后的第一反应。

    “这样都行啊！”连封不觉自己都觉得自己的说辞槽点爆棚，暗忖道，“这帮家伙和《南方公园》里的那帮货半斤八两啊……”

    就在他俩以为即将再度转场时，忽然，又有一句首次出现的系统语音传来：【因成功扰乱三次调查，支线任务已触发】(未完待续。。)
------------

第九章 相约出游，向着事件进发！

    “还有支线任务？”封王二人几乎在同时唤出了游戏菜单。

    【协助兔美破获无尸杀人事件】的字样赫然出现在了任务栏中。

    【两天后，郊外。】两秒后，即时转场便再度发生了。

    蓝天、白云，青色的草地，绿色的远山。

    周遭的景物秉持着一种小学生水准的画风，而封不觉和王叹之，也分别以拟人化的猫和隼之形象，融入了这画风中……

    【在一个阳光明媚的午后】

    【兔美、熊吉、喵美、猫三郎和隼太郎这五位小伙伴……】

    【相约一同到郊外野餐。】

    【然而，等待他们的却是……】

    这次的支线任务……居然还有相应的简介。

    “这又是什么情况？”小叹转头看着身旁的觉哥问道。

    “唉……系统提示不是说得很清楚了吗……”封不觉叹息着回道，“因为我们扰乱调查的次数达到了三次，所以触发了一个支线任务。”

    “莫非……这之后，我们每帮熊吉脱罪三次，都会有一次支线？”小叹接道。

    “谁知道呢……”封不觉道，“或许支线只会来这一次，又或许……从第三次扰乱调查开始，每搞定一个事件，都会触发支线任务。也有可能如你所说……每扰乱三次调查，就触发一次支线。”他耸耸肩，“总之……至少得等到第二次触发支线任务时，我们才能初步确定规律吧。”

    “嗯……”小叹点点头，“话说……觉哥啊。”他好像又想到了什么，用提示的口吻说道，“既然是‘支线任务’，根据游戏的设定……即使完不成也不会影响通关的咯？”

    “没错。”封不觉应道，“这个是基本原则，所以……这个任务我们就算打打酱油也无妨。”他微顿半秒。又道，“当然了，能做掉最好，这样通关后还会多个奖励。”

    “唔……”小叹闻言，已然低头思忖道，“以我们目前所知的信息，暂时能推测出的就是……这个任务中的‘凶手’肯定不是熊吉。”

    “哦？”封不觉露出一个赞赏的神色，笑道，“呵……你倒说说，你是怎么推测出来的？”

    小叹边想边回道：“既然都是系统给出的任务。二者之间就不可能是自相矛盾的。由于我们的主线之一是【将熊吉的被逮捕次数限制在十次以内】，所以【协助兔美破获无尸杀人事件】的真凶必然不是熊吉，否则就违背了这个原则。”

    “正确的推理。”封不觉道，“关键是……得出结论的思维速度也很快，看来你最近确是锻炼过了。”

    “嘿嘿……”小叹讪讪一笑，“过奖。”

    “从小到大，我对你循循善诱，谆谆教诲，但你仍然像个傻帽。”封不觉的下一句话便话锋一转。开启了嘲讽模式，“而古小灵……只是蹂躏了你几个月，你都学会抢答了。”他顿了一下，“看来……你这人就是贱啊。”

    “喂……为什么你这话没有被系统屏蔽啊……”小叹虚着眼道。

    “估计是系统也觉得我说得有道理吧。”封不觉回道。

    “系统也觉得我贱啊！”小叹也不知为何。吐槽之余，还抬头看了看天。

    他们俩站在那儿聊了几分钟后，两道熟悉的身影自远处走来。

    “猫三郎！隼太郎！”喵美伸手跟他们打着招呼。

    兔美就跟在她的旁边，与其并肩走来。

    虽然是出来游玩。但她们的衣着打扮和平时上学时完全没有区别，连肩上背得书包都是学校通用的那种红色双肩包。

    今天，喵美还是穿着一件淡绿色的连衣裙。右边的耳朵上别着一个红色的蝴蝶结。而兔美也是一成不变的绿衣粉裙，变得只有她衣服上的文字（兔美上衣正面的文字经常会变化，每次登场时都会印有诸如‘猛兽’、‘肉食’、‘土’、‘踝’等等槽点满满且意味不明的内容）。

    “让你们久等了。”待她们走近以后，兔美便开口对觉哥和小叹说道。

    说罢，她又转头朝周围看了看：“诶？熊吉君还没有来吗？”

    “呃……没看见他呢。”封不觉回了一句，随即又对小叹道，“隼太郎，你用鹰眼视角看一下吧。”

    “什么鹰眼视角……刺客信条么……对我来说不就是正常地看东西么……”念叨归念叨，小叹依然是踮起脚尖，朝四周眺望了一番。

    他本来也就是随便看看而已，但没想到，还真就望见了……

    “啊，我看到他了，大概离这里还有一公里左右的样子吧。”小叹望着一个方向言道。

    “哦。”兔美应了一声，“那我们就先出发吧。”

    “诶？不用等熊吉了吗？兔美酱。”喵美问道。

    “不过就是个变态而已，他不来会更好吧。”兔美回道。

    “那你还一来就问他在哪儿……”封不觉接道。

    “ok！go！”兔美无视觉哥的吐槽，牵着喵美的手大踏步地前进了。

    …………

    十五分钟后。

    “哈啊……哈啊……”气喘吁吁的熊吉终于赶上了他们四人，“太过分了！大家！明明约好了要一起出发的呢！还好这里是平原，我正好望见你们了。要不然我还不知道你们已经走掉了呢！”

    嘀嘀嘀――

    熊吉话还没说完，手机的按键声已经响起，这是兔美报警的声音。

    在沉默中，四道迥异的目光望着熊吉。

    他们或锐利、或尴尬、或蛋疼、或像条死鱼……

    “喂！为什么又要报警啊！”上身**，并穿着一个粉红色文胸的熊吉一脸莫名地看着兔美问道，“我干什么了呀？”

    “失算了……”封不觉摇头念道，“我差点儿都忘了……在支线任务进行的过程中，主线任务也是不会停的……”

    “也就是说……我们在完成这个‘无尸杀人事件’的任务过程中，依然要提防着熊吉的各种变态行为么？”小叹接道。

    “唉……也罢……”封不觉长吁一口气，“往好的地方想，在这一事件中，我们还有机会在熊吉实施犯罪以前就阻止他……”(未完待续。。)
------------

第十章 原来是你们这三个家伙……

    面对兔美那犀利的眼神，熊吉有些语无伦次地言道：“难道……不对……这是……”

    “到底是从哪里偷来的？你这变态熊。”兔美一脸嫌弃地摁着手机，并用余光看着熊吉说道。

    “不……不要报警啊！这是我自己的东西啦。“熊吉回道，“难道法律上有规定不能穿自己的胸罩出门吗？”他皱着眉头，换上一副认真的表情，“况且……我虽然是个色魔，但我可不是变态哦！居然将色魔和变态相提并论，真是匪夷所思！就算我是变态，那也我也是被冠以变态之名的色魔而已！”

    兔美的冷汗都下来了，她嘴角抽动着，接道：“所以说……那不就是最恶劣的人渣了嘛……”她撇了撇嘴，“不过……既然你穿得是自己买的胸罩，那就代表没有受害人，也就是说……这并不是事件。”

    “是啊是啊！”熊吉回道。

    封不觉和王叹之也在一旁帮腔：“没错没错，是自己买的就没问题了！”

    “怎么可能会没问题呢……”兔美接道，“的确，这算不上是什么‘事件’，但是……身为男性，穿着一件文胸在公共场合到处走，无疑是有伤风化的，我还是要报……”

    “兔美酱，虽然你说的也有道理……”熊吉沉声打断道，“但……仅仅是穿着自买的胸罩出门都会被报警，你不觉得这世间已经失去了所谓的人身自由了吗？”

    “治安条例就是为了限制你这种变态的自由才存在的啊。”兔美拿着手机，面带微笑道，“再说……我就是喜欢报案，不行吗？”

    “求你啦，住手吧！”熊吉接道，“每次都为了这点小事就把警察叫来，就好像……人除了在厕所和家里以外就不能露出内衣了一样啊！”

    “这不废话么……”听着这神一样的对话，小叹都惊了。他在心中念道，“你这变态脑中的世界到底是什么样子的啊！”

    “行了！熊吉！”此时，封不觉已然行动了起来，“你他喵的给我少说两句！”他喵喵地就爆了句粗口，并一把扯下了熊吉身上的文胸。

    “哈~”熊吉见势一怔，但也只是惊叫一声，并未做出反抗。

    “好了。”觉哥拿着那个粉红色的胸罩，转头对兔美和喵美道，“他已经把文胸脱下来了。”他指了指熊吉，“现在是夏天。男生上半身不穿衣服背个书包，也算是正常现象吧。”

    “唔……既然猫三郎你都这样说了……”兔美沉吟片刻，还是把手机给放下了，接着，她便看向熊吉，说道，“这样吧……我暂时先不报警。今天这一天，对你在郊游中的行为、态度进行观察，如果你老老实实、正正经经的话。就不把你送去卫生所了。”

    “诶？卫生所？”熊吉奇道，“不是警察局吗？”

    …………

    三十分钟后……

    五人一路向北前行，不知不觉也已走了几公里远。

    “觉哥……”视力过人的小叹似乎发现了什么，他不动声色地微微侧身。悄声对身旁的封不觉道，“十一点钟方向，大约1.2公里外，有一撮聚在一起的人影……”

    “收到。”封不觉应了一声。随即又接道，“那边八成就是‘案发现场’了，你先别张扬。等我们走近一点再看看情况。”他说这句话的时候，视线一直停留在前方的熊吉身上，看起来……比起支线的案件，他更担心的是熊吉会犯事儿被抓个现行。

    众人又走了一会儿，不多时，便来到了“那撮人影”的附近。

    “啊！是犬之助警官。”在几十米开外，喵美便瞅着那边说道。

    因为犬之助穿着警察制服，而且其本身的毛色是白色的，所以……即使视力不是很好的动物，也能在很远就将其认出来。

    “哦！难道这里发生了什么案件了吗！”熊吉激动道。

    “我们过去看看吧。”兔美接道。

    于是，在觉哥和小叹还一句话都没说的情况下，众人就已经朝着那儿去了……

    此刻，在那片草地上，一共站了四个“人”，和一匹马。

    马，是一匹带鞍的白马。

    “人”，则分别是以下四位……

    第一位，是大家所熟悉的犬之助警官；第二位，是一名身着橙黄色袈裟的光头和尚；第三位，是一只脖子上围着条红领巾、头戴金箍的人脸猴精；第四位，是一个身着蓝色古装、皮肤发绿的河童精。

    走到近前时，封不觉便看清了那些家伙的样貌。

    这一瞬，他的蛋，越发得疼了……

    “是你们这几个家伙啊……”两秒后，觉哥便低头扶额，心中念道，“话说……你们和熊吉原来是同一个宇宙的吗……日和宇宙原来是相通的吗……”

    封不觉的思路还没跟上眼前这糟糕的展开，兔美已经上前跟对方攀谈起来：“犬之助警官，这里发生什么事了吗？”

    “哦，是兔美酱啊。”犬之助回头看向五名小朋友道，“这里发生了事件哦。”

    “看吧！兔美酱，果然是事件唷！”熊吉接道。

    “是什么样的事件呢？犬之助警官。”这时，封不觉也走上前去，换上一副肃然之色，问道，“方便的话跟我们说一下吧，也许我们能帮上忙。”

    “哦~哦！”熊吉在旁起哄道，“又能看到久违的名侦探推理对决了呢！”

    “凶手不是你的话……应该多少会有点对决的味道了吧……”小叹低声嘀咕了一句。

    “嗯……”另一边，犬之助考虑了几秒，看着兔美和觉哥道，“今天上午，局里接到了一个匿名的报案电话，报案者称，他目击了一场凶杀案，案发地点就在距离此地十公里左右的一条小溪边。”他顿了一下，“根据报案人的描述，他看到一个人类、一只猴子和一个河童一起袭击了一只猪，然后他们就牵着一匹白马朝西逃走了。”说着，他就朝后方那三位瞥了一眼，“于是，我就一路徒步追踪过来，正好遇见了这三个家伙……”(未完待续。。)
------------

第十一章 反洗脑，三藏师徒的逆袭！

    “警官先生，如果要抓的话就请先把他抓走吧，你看这家伙的样子就知道他不是好人了。”这时，那个穿着袈裟的和尚说话了。他毫不避讳地当面指着身边的那个河童精，准备怒卖队友。

    “喂……”那河童的反应倒也不大，只是转头看向和尚，冷冷道，“身为师父，遇到事情的时候立刻出卖弟子，就不觉得可耻吗？”

    “少罗嗦！”和尚喝了一句，继续对犬之助道，“警官，我跟这个人一点关系都没有，你要相信我。”他瞪大了眼睛，上前抓住了犬之助的双手，“我可是那个著名的三藏法师啊！出家人不打诳语！”

    “呵呵……”犬之助干笑一声，“我还是圣德太子呢，你省省吧。”他一把将对方推开，“你要是再突然碰我，我就咬死你，并在报告书里写上‘袭警’。”

    “对不起，我错了，我就不该被生下来。”三藏当时就低头认了个错。

    “居然认错了……”作为围观者的小叹当时就被这货甩了一脸节操，他不禁念叨，“这家伙也是够没脸没皮的啊……不过……从造型来看……这几个家伙莫非真的是……”

    “啊……没错。”封不觉退了两步，凑到小叹身旁，轻声接道，“这三个家伙，就是日和宇宙的三藏师徒。”

    “呃……”小叹没看过有关他们的故事，故而疑惑道，“所以……那个和尚是三藏，猴子是悟空，而河童男……是悟净？”

    “对。”觉哥点头回道。

    “诶？八戒去哪儿了？”小叹又问道。

    “被他们吃掉了。”封不觉用很平稳的语气迅速回道。

    “哈？”小叹好像没听清楚一样，愣了一下，“你说什么？”

    封不觉耸耸肩：“犬之助不是已经说得很清楚了吗……‘一个人类、一只猴子和一个河童一起袭击了一只猪，然后他们就牵着一匹白马朝西逃走了’……”

    “我说……这日和宇宙到底是个怎样的世界啊……”王叹之感觉自己的童年好像被毁了，“说好的搞笑呢……我怎么觉得这里发生的故事都好黑暗啊！”

    “要淡定。”封不觉道。“虽然冷静下来想想是有很多非常可怕的情节，但乍看之下还是蛮搞笑的嘛。”

    “你这话说反了吧……”小叹接道，“从语气到前后内容都反了吧！”

    他俩说话之际，对面那位“悟空”已走到了犬之助的面前，绷着脸说道：“警官先生，匿名举报什么的……怎么可以相信呢。也许只是有什么人看我们师徒不顺眼，于是随意编造了一起所谓的‘凶杀案’，想要陷害我们。”

    “对啊！哈哈！”三藏一听这话，喜形于色，立刻换上了得意的嘴脸。对犬之助道，“说我们袭击了八戒，证据在哪里呢？”

    “哦……被害人的名字叫八戒吗？”犬之助听到这里，掏出了随身携带的一本小本子，在上面记了几笔。

    “真是大白痴……”悟净望着三藏的背影，冷冷地补上了一句嘲讽。

    “住口！你这逆徒！”三藏回头喝道，“为师不过是不小心说漏了嘴而已，这种时刻，我们要团结！”

    趁着他们对喷的间隙。悟空似乎又想到了主意，他再度开口对犬之助道：“警官先生，本来是有一个叫做八戒的男人和我们三个一起同行的，但今天上午他已经独自离开了。我们也不知道他去了哪里。”

    “是吗……”犬之助狐疑地念道。

    “哈！”这时，封不觉大踏步地冲上前来，冷笑一声，“自己走的？”他将对方的说辞重复了一遍。语气中充满了不屑，“那好……你们倒是说说，他临走前跟你们说了什么？”

    “他说了……”悟空刚要开口回答。

    “且慢！”封不觉高喝着打断了他。“一个一个来。”他指了指犬之助警官，“请你们三位轮流……小声地把八戒临走前所说的话，转述给犬之助警官。”

    此言一出，那三人皆是神色陡变。

    “怎么了？有困难吗？”觉哥看着他们的表情变化，当即笑道，“做贼心虚了吧？”

    “无妨……”不料，悟净很快就恢复了冷静，用平稳的语气回了一句，并对悟空和三藏使了个眼色，“……实话实说就是了。”

    …………

    三分钟后……

    询问结束了。

    “警官，他们说得都一样吗？”封不觉望着从远处走回来的犬之助问道。

    很显然，刚才悟净那从容的态度，让觉哥感到了一丝不安。

    “不一样。”犬之助回道。

    “啊哈！”封不觉当即转头看向了三藏师徒一行人，“这下……你们还有什么话好说？”

    然而，迎接他的，却是三张冷笑着的、得意的脸。

    “嗯？”觉哥见状一愣，又回头看了看犬之助。

    犬之助接着说道：“虽然他们所说的内容不一样，但意思差不多……”他稍稍停顿了两秒，叙述道，“关于八戒临走前所说的话，三藏的版本是……‘等等，住手，真的不要啊，我真的不好吃啊，吃起来就像马粪啦，真的！’”他抬爪指了指悟空，“悟空的版本是……‘你们仨干嘛一边打量我一边窃窃私语啊……快停止啦！感觉好奇怪的呀！’”他又指了指悟净，“而悟净的版本是……‘我说啊，什么要不要吃啦，哪边好吃啦，这种黑色玩笑就不要再开了吧！诶？不是玩笑？’”

    “吃掉了啊！真的把八戒给吃掉了啊！”犬之助的话还没说完，小叹就震惊了，待他把那三句话全都讲述完，小叹便吼了起来，“而且是预谋已久的感觉啊！”

    “不不不……”悟净看着小叹摇了摇头，“八戒只是走掉了而已，我们并没有对他怎么样。”

    “没错。”悟空接道，“他只是害怕被我们给吃掉，所以就走掉了。”

    “哼哼哼……”这三个人里，就数三藏最贱，此时，他也是笑得最得意的，“就是这样了，我们可以走了吗？警官先生？”

    “喂……这么明显的杀人（猪）食尸事件，不可能放他们走吧？”小叹高声对犬之助道。

    “那当然了。”犬之助回了他一句，然后看向那三人道，“你们的胆子倒是挺大，在说出这种供词后，还认为自己可以离开吗？”

    “就是就是！”就连熊吉也在旁义愤填膺地喊道，“你们看……兔美酱的眼神都变得锐利起来了！”

    在这种氛围下，在场的所有人中，只有一个……露出了凝重之色。

    封不觉当年看日和时，对《西游记：旅程的终点》这个故事的印象还是很深的。说实话，这个故事……细思恐极。

    不走心地去看，或许会看不懂。稍稍认真点看，会觉得很好笑。但再往深里想……就让人头皮发麻了。

    为什么表面和谐的师徒三人一来到名为“天竺”的终点线前，就露出了种种病态的执着？为什么三藏被如意棒爆了两次菊，爆得鲜血淋漓，却仍能健步如飞？为什么孙悟空的头上明明戴着金箍，三藏却没念过紧箍咒？为什么同样是妖怪，悟净的口中是长满尖牙的？而悟空却没有……为什么他们的脸在特定的时候会发生变化？为什么身为人类的三藏……最后能爆出极长的利爪？这些生理上的变化，会不会和他们吃了八戒有关？如果他们只是因为饥饿而吃掉同伴，为什么不吃掉那匹白马？最后的最后……那个率先通过“终点”的八戒，又到底是灵魂呢？还是幻影呢？

    “怎么回事？”封不觉看着对面那三人，思绪急转，“他们这种有恃无恐的态度……是准备干嘛？”他眼神微变，“难道想用武力逃跑？”念及此处，觉哥立刻回忆了一下日和世界中的三藏师徒都有些什么能力，“但是……这三个家伙只是搞笑漫画中的人渣师徒而已，和真正的《西游记》大概只有半毛钱的关系……如果我没记错的话，他们的能力分别是……悟净的鞋子特别长、三藏的帽子能变长、悟空的棒子可以伸长……还有就是……他们三个的指甲都能探出来变成很长的爪子。”

    他略一思忖，就否定了这个推测：“嗯……应该不会的。要动手早就可以动手了，之前我们还没来这儿时，他们可是三对一……那时候下手的成功率肯定比现在高一些。”

    想到这儿，他沉吟道：“难道说……他们要用的办法是……”

    “看来……警官先生你还是不明白啊。”这一刻，悟空开口了，“这个世界上，怎么可能有人会把自己的伙伴杀掉然后吃下去呢？”他说着，看向了数米外的熊吉，“比如……那边的熊，你会把你身旁那只兔子给吃掉吗？”

    “诶？”熊吉瞪大了眼睛回道，“说什么呢？我怎么会做这么可怕的事呢？”

    “呵呵……这不就对了。”悟净这时又接道，“这种事明显是有悖常理的，而且……就算我们真的对八戒起了歹心，会那么明目张胆地在他面前讨论吗？”

    “小叹……”听到这儿时，封不觉歪过头，悄声在小叹耳边道，“看出来了没有？这三个家伙……正在做我们先前做过的事……”(未完待续。。)
------------

第十二章 兔美酱，霸气侧漏的名推理！

    “所以说呢……我们的行为，很明显都是演技而已。”三藏接过两名徒弟的话头，自信满满地接道，“其实真相很简单……我们三个都不太喜欢八戒，一直就想把他赶走。但这家伙太迟钝了，完全没有体会到我们的恶意……于是，我们就装出一副想要吃了他的样子，并且明目张胆地在其面前表现出来，想借此将其吓跑。”

    “经过了一段时间的酝酿，今天上午……这个计划终于成功了。”悟空用很快的语速接道，“在那条小溪边，我们一步步逼近八戒，装成一副要吃掉他的样子。那个笨蛋总算是害怕起来，转身逃走，再也没有回来。”

    “现在想来……那个匿名的报警电话，十有**就是八戒自己打的吧？”一旁悟净也接道，“被我们赶走以后，隐隐察觉到了真相，怀恨之下，就用这种方法来进行报复。”

    “呵呵……”三藏很嚣张地笑了起来，“明白了吗？警官先生，这里根本没有什么‘事件’。就算有，也不过是一起‘报假警’事件，而且犯人也不是我们。”

    “唔……好像有道理啊。”这时，兔美那锐利的眼神已恢复了平静，她摸着下巴念道，“在这人烟稀少的郊外，行凶时正好有目击者在附近看到的概率是很低的。再者……匿名报案什么的，本就有点奇怪。”

    “看吧，那个‘眼神好糟糕’的小姑娘都这么说了。”三藏指着兔美对犬之助道，“我们可以走了吧？”

    “嗯……”犬之助微微颔首，似在犹豫。

    “哈！”忽然，觉哥大笑一声，看向犬之助，“犬之助警官，你真的相信他们所说的吗？”他这句根本不是疑问句，所以他也没等对方回答。便又转头对兔美道，“还有兔美酱，身为名侦探，就这样把有罪的人给放走……真的好吗？”

    “哪尼~”闻言，三藏、悟空和悟净三人齐刷刷地将视线投向了觉哥。

    三藏当即咬牙切齿道地瞪着封不觉道，“我说……那个长得像猫的小子……你从刚才起就一直在那儿使坏，究竟是什么意思？”

    “少废话，你这秃头！”封不觉单爪叉腰，另一指向三藏道，“自以为信口雌黄就可以脱罪了吗？”

    “好像是可以的啊……”旁边的小叹不禁在心里吐槽道。“我俩不就这样帮熊吉脱罪三次了么……”

    “什么！你这可恶的小鬼！竟敢叫我秃头！”三藏抓狂地高声道，“老衲的头发是剃度的，不是脱落的！”

    “为什么会在意那种事啊……”悟净冷冷接道，“结果不都是变成光头么……”

    他话音未落，三藏已挥臂朝他一指：“要说秃头的话……那边那个河童才是地地道道的地中海啊！”

    “喂！河童天生就是这发型啊！”刚刚还一脸淡定的悟净瞬间变脸，朝三藏吼道，“以河童的观点来看，本大爷的头发还是很浓密的啊！”

    “你明明也很在意吧……而且这种狡辩也未免太幼稚了吧……”悟空虚着眼，望着他那俩活宝同伴。其红领巾已然风中凌乱了。

    “住口！你这臭猴子！”下一秒，悟净转头对悟空道，“你分明也是个和尚，为什么只有你满头都是毛？怎么想都不合理吧！”

    “啊……经你这么一提醒……”三藏也回头看向悟空。露出了虎视眈眈的神色，“就连八戒都是光头啊……为什么你这臭猴子可以例外呢？”

    “因为我是猴子啊混蛋！”悟空惊道，“猴子全身有毛不是天经地义的吗？”

    “你不用解释了……”三藏说这话时，已不知从哪里掏出了一把剃须刀来。“事不宜迟……为师现在就来帮你除去那三千烦恼丝吧！”

    “喂……你要干嘛？”悟空当时就慌了，面露骇然之色。

    “悟净，帮我抓住他！”三藏见他好像要跑。赶紧喊队友帮忙。

    悟净的动作确是神速，师父的话还没说完，他就已经从后面钳制住了大师兄的双手。

    “住……快住手！”悟空挣扎着吼道，“混蛋！你们这俩秃子竟然党同伐异！”

    “警官，你都看到了吧。”见此情景，封不觉面无表情地来到犬之助身旁，说道，“事实胜于雄辩……这三个家伙，天生就有严重的暴力倾向，会因为一点点小事，一言不合就拔刀相向。而且……他们根本不会顾忌对方是不是自己的伙伴，或者说……越是伙伴，他们越是无所顾忌……”

    “嗯……”犬之助点头道，“有道理啊……”

    这时，兔美的眼神也再度变得锐利起来：“不愧是猫三郎，轻易就揭露出了他们的本性，要不然我们就都被骗了。”

    “啊！好可怕！使用暴力什么的，最讨厌了！”喵美在旁边捂住双眼，惊叫起来。

    熊吉顺势走了过去：“喵美酱！不要怕，快到我的怀……”

    “你给我安分一点……”小叹眼疾翅快，一个箭步上前，就把熊吉给挡了下来，将后者的一次作死行为扼杀在了摇篮之中。

    另一边……看到众人的反应，那师徒三人组又一次显出了慌乱。

    “诶……等等，我们这只是……”

    “只是闹着玩儿而已……”

    “没……没错，我们平时都是这样闹着玩儿的。”

    但这次，犬之助不会再给他们机会了，他肃然上前，拿出了绳子：“好了，有什么话跟我到局里再说吧。”

    “给我等一下！”见状，三人中最为冷静的悟净还在垂死挣扎，“警官先生，即使我们的言行再可疑……只凭一个匿名电话和想当然的推测就要将我们逮捕，也有点说不过去吧！”

    “哼……说得好！”三藏又来劲儿了，“证据呢？决定性的证据在哪儿呢？”

    “你们这帮家伙！”此刻，猥琐的熊吉居然一脸正气地上前一步，朗声喝道，“什么证据不证据的……拥有数百次被捕经验的我，从来就没有提过那种要求！坦然面对被捕的结果才是真正的绅士啊！”

    “这只裸熊是从哪里冒出来的？”

    “他从刚才起就一直在那里了。”

    “貌似是个变态啊……我们被变态给教训了吗……”

    看起来，就连那仨人渣都不买熊吉的账。

    “你们三个……不要太嚣张了……”这一瞬，兔美忽地迎上前来，用可怕的眼神瞪着他们，厉声道，“竟敢看不起熊吉君丰富的被捕经验……”她杀气一现，“赶快给我跪下道歉。”

    “对不起……我就不该被生下来。”

    “对不起……和您呼吸一样的空气真是抱歉。”

    “对不起……请原谅我的无礼，也给我一次成为变态的机会吧。”

    他们跪得很利索，并几乎同步地说出了这样三句话。

    “当然了，那只臭熊的言论只是变态的悲鸣而已，并不是什么值得赞同的观点。”下一秒，兔美话锋一转，“证据确实是很重要的……”她说着，朝旁边走了几步，来到了那匹白马的跟前，“马先生，请问一下，八戒是被他们三个给袭击了吗？”

    “没错，他们把八戒给吃掉了。”白马很干脆地回道。

    “我擦类――”三藏师徒当时就惊了，“原来你会说话的吗！”

    “猫、狗、兔子和熊都会说话，猴子和河童也会说话，为什么我就不能说呢？”白马用理所当然的语气反问道。

    【兔美酱，霸气侧漏的名推理】嗓音低沉的旁白，莫名地在两名玩家的耳边道了这么一句。

    紧接着，兔美便打了个响指：“唷！案件顺利解决啦！”(未完待续。。)
------------

第十三章 野餐开始，浮出水面的新案件。

    【支线任务已完成】

    【特殊剧本额外奖励：当前等级经验值2%】

    当三藏他们一行人被犬之助警官押走后，封不觉和王叹之的耳边便响起了系统提示。

    他们打开游戏菜单看了一眼，【协助兔美破获无尸杀人事件】这条已然被勾去了。从结果来看，这个支线事件的奖励是经验值，而非主线事件中的技巧值；熊吉的仇恨度也没有因为事件的解决而增加。

    “很好，这个任务可比主线要轻松多了。”封不觉看着游戏菜单评论道，

    “不过……觉哥你确实厉害啊，在情势急转直下的时候，用一次简单的挑拨就逆转了局面。”小叹接道。

    “嗯……因为对原作还算了解，所以，我大概能知道……如何才能对付这个‘日和宇宙’中的人物。”封不觉沉声道，“除了个别智商和三观比较正常的角色……比如曾良君（河合曾良）、平田君（平田平男）、妹子（小野妹子）……这些人之外，其他大部分角色都有着一定程度的逗逼属性。”他一本正经地解释道，“也就是说……在必要的时候，只要你稍微旁敲侧击一下，他们就会说出、或做出槽点满满的事情来。”

    “所谓的搞笑役本能吗……”小叹的神色也莫名严肃起来。

    “没错，就好比是‘看见香蕉皮就忍不住想去踩一脚并夸张地摔倒’的那种冲动……”封不觉接道，“这个世界中的大部分角色都有这种属性，包括兔美都有……她经常会若无其事地向熊吉提出类似于‘最近都没什么案子，不如你就从楼上跳下去一下吧’这样的要求。还有她的‘瞪眼表情’……这些都是该角色制造槽点的特性。她本人根本意识不到这种属性的存在，也不可能去改变。”

    “哦……”小叹点点头，“我好像有点明白……为什么熊吉会如此频繁地犯罪并屡屡被捕了……”

    “猫三郎，隼太郎，准备出发了唷。”

    就在他俩交流之际。兔美、喵美和熊吉三人已重新整装，此时，离他们最近的喵美回头叫了他们一声。

    “噢，来了。”封不觉高声应了一句，随后就和小叹一同走了过去。

    “诶？这次没转场呢……”王叹之边走边低声说道。

    “那就说明……接下来还会发生些什么……”封不觉轻声接道。

    …………

    三十分钟后……

    五名小伙伴来到了一片风景秀丽（就该世界的画风而言）之处。

    此地百卉含英，水色山光。微风和煦，鸟语花香。确是一个野餐的好去处。

    五人走了这许久，也已有些疲倦了，正好可以在草地上歇息一下，顺便进餐。

    “啊！糟了！先前为了追赶大家。跑得太急，结果包里的蜂蜜都流出来了，所有东西都变得黏糊糊啦！”

    喵美刚把野餐布铺到地上，熊吉就迫不及待地打开了自己的背包，但是……在打开的瞬间，他便一脸懊恼地说出了这样一句台词。

    “真是个笨蛋啊。”兔美用居高临下的眼神看着他，“你可别指望我会把食物分给你哦。”

    “诶——”熊吉很委屈地说道，“太……太冷漠了吧。兔美酱！”

    “行了行了……”小叹看熊吉可怜，便拍着后者的肩道，“我的食物分给你一些吧。”

    “啊！你真是个好人！”熊吉立刻用感激的眼神望着王叹之道。

    【熊吉对你的仇恨度-2%】与此同时。一句系统提示在小叹耳边响起。

    “哦？原来可以这样减少他对我的仇恨度吗……”小叹心中念道，“虽然仍不知道这个‘仇恨度’的意义何在，但感觉上……是越低越好吧。”

    他一边想着，一边已屈膝坐在了野餐布上，并把肩上的背包（自上次转场后，小叹和觉哥的肩上便出现了背包。早在遇到三藏师徒之前。两人便分别替对方检查过了，背包里装的都是很普通的食物）取了下来。

    “嗯……我看看……”小叹逐一拿出了背包里的东西。里面有两个便当盒和两盒饮料，饮料都是纸盒包装。附带吸管的那种。先前觉哥帮小叹检查背包的时候，还曾就此分析了一下……“隼太郎”的“翅手”很可能是不能拧瓶盖的，而其鸟嘴也不能很好地通过瓶口喝东西，所以……他只能喝这种包装的饮料。

    “我有两个便当，就分你一个吧。”小叹把背包里的东西都拿出来以后，便随手拿起一个递给熊吉。

    “太……太感谢了！”熊吉感动地泪眼汪汪，接过便当道，“你这份恩情我一定会好好报答的！”

    “呵……呵呵……不用了吧。”小叹干笑着回道。

    这一刻，他忽然觉得，撇开各种犯罪行为不提……熊吉也算挺萌的一个角色嘛。

    当然了……他这短暂的好感，很快就会荡然无存的。

    …………

    五分钟后……

    “啊，兔美酱，连鱼卵都没有好好嚼，就把青鱼一口给吃掉了呀！”看着兔美的吃相，熊吉不禁露出了很为难的神色。

    “吃着他人的食物，竟还对别人的吃法评头论足？”兔美转头瞪着熊吉，没好气地接道。

    “喂喂……熊吉吃的是我的食物吧……”小叹心道，“为什么这家伙的语气……好似人家在吃她的东西一样啊……”

    “对了……熊吉……”封不觉这时接道，“既然你的背包都被蜂蜜给弄脏了，为什么不到那边的小河边去洗洗呢？黏糊糊的背在背上不难受吗？而且这玩意儿放得越久越难洗干净吧。”

    “啊，有道理。”熊吉愣了一下，点头应道，“那我就过去洗啦。”

    说罢，他便站了起来，拿起了放在草地上的背包，奔着十几米外的一条小河去了。

    “觉哥……你这是……”小叹转头看向封不觉，试探着问道。

    “尽量减少他和兔美、喵美的接触。”觉哥压低了声音回道，“免得他一言不慎又露出什么罪证来……”

    “嗯……好办法。”小叹也低声接道。”

    “诶？喵美酱。”另一边，兔美好像发现了什么，开口对喵美道，“为什么你没穿袜子呀？”

    “哦……”喵美蹙眉回道，“其实啊……昨天晚上我家里被盗了。”

    一听“被盗”二字，觉哥和小叹的表情瞬间就凝重起来。他们的第一反应就是……“是熊吉干的吧。”

    “是盗窃案件吗……报警了吗？”兔美接道，“需不需要我来……”

    “不用了，兔美酱。”喵美解释道，“被盗的只有我的袜子而已，其他东西都没丢。”

    此言一出，兔美的眼神又变得锐利起来了：“你说什么！”她高声道了一句，并猛然转头，看向了远处的熊吉。

    然后……她便起身，朝后者冲了过去。

    “别冲动啊！”觉哥和小叹几乎在同时反应过来，拔腿就追。

    “你这变态熊！”兔美跑向熊吉，大声喊了起来。

    正在河边洗背包的熊吉听到声音回头一看，顿时被吓了一跳：“诶？怎么了？这是要干嘛呀？”

    “昨天有小偷潜入兔美家里，偷走了她的袜子！”兔美边跑边说，眨眼已到了熊吉跟前。

    “喂……那和我有什么关系，你干嘛露出这种怀疑的表情朝我冲过来啊？”熊吉满头大汗地问道。

    “依我的推理……”兔美的双眼都发出金光了，“百分之五百是你这只臭熊干的！”她说着，便上前扥住了熊吉的胳膊，“就在你手上吧！快交出来吧！”

    “不……不是我啦……我没有……”熊吉辩解之余，一路挣扎着后退。

    却不料……数秒后，他脚底一滑，“噗通”一声，倒摔进了河里……(未完待续)r655
------------

第十四章 案件节奏的转变，忽然就宣告被捕？

    “啊――”熊吉惨叫一声，跌进了河里。

    这一瞬，封不觉和王叹之皆是倒抽一口冷气。他们生怕熊吉被水冲走或者淹死……这样主线可就没法儿完成了。

    “呼啊……哈啊……哈啊……”好在，熊吉的脑袋很快就探出了水面，并大口喘息起来。

    因为这条河不算很深，水流也并不湍急，所以熊吉稍微扑腾了两下，就重新浮了上来。

    “吓死我了……”小叹一边说着，一边抹了把汗。

    “呼……”觉哥也松了口气，并念道，“还好他起来得及时……刚才我差点儿就一脚把你给踹下去了……”

    “喂……这又是为了什么啊？”小叹愣道。

    “当然是为了送你下去救人咯。”封不觉回道。

    “且不说系统会不会让你踹我……”小叹虚着眼，看向觉哥道，“想救人的话……一般是自己跳下去吧！”

    “猫怕水你不知道么？”封不觉理直气壮地接道。

    “说得好像隼就可以游泳了一样……”小叹嘴角抽动着回道，“等等……话说回来，熊才是会游泳的动物吧！我们到底在担心什么啊！”

    “诶？对啊……”封不觉摸着下巴接道，“由于其变态属性过于抢眼，‘动物拟人化’的基本特征都已被我们忽视了吗……”

    两人对话间，远处的喵美也小跑着赶了过来，而这时，熊吉也已从河里爬上来了。

    “啊……好险，还以为自己要死了……”熊吉跪坐在草地上，河水从他的身上滴下，使其看上去狼狈不堪。

    下一秒，他突然又想到了什么：“啊！我的背包……”他又回头看向小河，“呃……已经被河水冲远了……”

    这时的熊吉。一脸委屈、眼角垂泪，看上去非常可怜。

    “算啦，熊吉君。”小叹还是天真善良的，他看着这一幕，觉得有些不忍心了，于是上前安慰道，“反正只是个黏糊糊的书包而已……人没事就好啦。”

    “兔美酱，你太过分啦。”就连喵美也对兔美道，“就算我家被盗了，小偷也未必肯定就是熊吉君啊。”

    “没关系的……喵美酱。”熊吉双手撑地。保持着标准的orz姿势，用苦涩的语气念道，“皆因我平日里行为不端，故而自作自受……”

    在这种气氛下，兔美也有点不好意思了，她看向熊吉的眼神也不再锐利，相反，还带上了继续愧疚之色。

    “嗯……”兔美犹豫了一下，说道。“是我做得太过火了。对不起，熊吉君。”说着，她还从口袋里拿出了一块手帕，递了上去。“你的毛都湿透了，用这手帕擦一擦吧。”

    “诶？”然而，就在此刻，熊吉的神色毫无征兆地恢复了猥琐。语气也变得略有些嚣张，“啊，那个啊……不必了……”话音未落。他已站了起来，分别从裤子两侧的口袋里掏出了两只袜子，“擦水的话……我有更好的东西呢~呼呼呼呼~”

    沉默，降临了……

    在锐利的、惊异的、蛋疼的、死鱼般的四道目光注视下……熊吉若无其事地用一双粉红色的、绣有郁金香图案的、明显是别人穿过的袜子……为自己擦了脸。

    【主线任务进度变更】

    【三天后，学校。】

    觉哥和小叹尚未从那种无话可说的状态中回过神来，任务提示和转场便接踵而至。

    眨眼之间，两人便从郊区来到了教室中。

    他们打开任务栏一看，熊吉的被捕次数竟已然跳成了“2”。

    “这什么情况？”小叹又惊了，“兔美都还没报警呢……熊吉就算被捕了？”

    另一边……封不觉的反应和小叹可不一样，或者说……他的反应和绝大多数人都不一样。

    在遇到这种突发的、出乎意料的变故时，他所做的第一件事通常不是“向别人提问”，而是“问自己”……

    接着，他会试着依靠自己的知识、推理、想象……竭尽全力去解答这个问题。就算得不出确切的结论，至少也能做出几个合理的、可能的推测来。

    而上述这个过程，在封不觉脑子里完成的时间，通常不会超过三秒……

    因此，当小叹把问题问出口时，觉哥往往已经可以给出答复了。

    “这个案子……也是一个很好的实例。”封不觉向左转头，对着邻座的小叹道，“它向我们阐述了这个剧本中……‘熊吉的第二种被捕形式’。”说话间，他已抬头扫视四周，迅速在教室的另一头找到了熊吉和兔美的身影，“嗯……确实不能大意呢……”

    “第二种被捕形式？”小叹将觉哥话中的关键部分重复了一遍，随即疑道，“就是像刚才那样……在熊吉拿出罪证的瞬间，直接将其视为被捕，然后立刻转场？”

    “没错，就是这样。”封不觉道。

    “这种形式是怎么触发的啊？”小叹道，“难道跟支线任务有关？”他面露担忧之色，“如果接下来全都这么搞……我们可就难办了啊……”

    “和支线没什么关系。”封不觉道，“关键因素……还是在你我身上……”他思索了两秒，解释道，“要比喻的话……先前我们遇到的那几个主线事件，其实只能算是‘训练关卡’而已。那是系统为了让我们熟悉一下这个剧本的基本玩法而安排的……在那些事件中，直到警方把熊吉押上警车、带离现场之前……我们都可以设法去逆转局面。”他微顿半秒，“但从刚才那个事件开始，情况恐怕就不同了……现阶段，只要熊吉成功做出那种‘不打自招’的行为，系统就会宣告‘被捕’，案件也随之结束。”

    “也就是说……”小叹若有所思地接道，“从现在起，待兔美准备报警时再去改变她的想法……已经行不通了。我们必须在熊吉的作死意图转化为行动之前就先发制熊，将其扼杀在摇篮之中。一旦他做出来了，咱们想再去掩盖就来不及了。”

    “是的。”封不觉回道。

    “这也太难了吧！”小叹说道，“这家伙跟个定时炸弹似的，随时都可能自曝（是的，这里用了曝光的曝），我们又不是他肚子里的蛔虫，如何才能……”

    “有提示的。”封不觉打断了小叹的牢骚，给出了建设性的回应，“比如刚才那个案件……从转场完毕，到熊吉暴露罪证期间，我们得到过不止一次暗示。”他竖起猫指，念道，“首先，他出场时穿着胸罩、说着糟糕的台词……这就已经是给我们敲响警钟了。其次，现在回想一下……他迟到的原因，八成就是因为前一天晚上出去偷东西，导致睡过头了。还有，在喵美说到自己的袜子被偷时，我们就该想到了……东西肯定就在熊吉身上，即使不在裤子口袋里，也在别的什么地方，比如塞在嘴里当作脸部的填充，或者夹在【哔――】门里。”他叹了口气，“唉……所以我说，咱们大意了……经过了之前那些事件，我们不该对熊吉抱有哪怕一丝幻想的……在这一点上，我们还不如兔美……”

    “嗯……经你这么一说……”小叹道，“我们确实是有机会在他掏出袜子之前阻止他的……”

    “总之，接下来的案件，都会是这种节奏了。”封不觉道，“我们得……”

    “喵――”此时，喵美酱那定番式的尖叫又一次响起，打断了他们的交流。

    封王二人面面相觑，双双叹了口气，然后朝喊声传来的方向跑了过去……(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第十五章 得意之作？怪盗BEARS EYE，登场！

    也不知道是谁规定的，喵美每次成为“事件”的受害人时，都会向兔美求助。

    这次也不例外，她一脸惶恐地跑到了兔美面前，开口便道：“兔美酱！不好啦！”

    “怎了啦？喵美酱。”兔美十分镇定地看着喵美问道。

    也不知道是谁规定的，喵美每次去找兔美求助时，熊吉这货总是在兔美旁边。

    “是啊，喵美酱，发生什么了？”熊吉也用他一贯的无辜表情问道。

    “是这样……”喵美一边说着，一边拿出了一张比信封略小一些的卡片，递向了兔美，“最近十分活跃的【怪盗bears_eye】居然送了一张犯罪预告卡到我家里……”

    “喂……原来真的有吗？那种名字异常没品的怪盗。”小叹闻言，不禁低声念道，“而且还真的送了犯罪预告……”

    “是啊……”封不觉面无表情，轻声接道，“会做这种事的家伙……”他朝小叹使了个眼色，“你说……会是谁呢？”

    “还需要我说么……”小叹嘴角抽搐着应道，“这个班上唯一的bear不就是熊吉了吗……”

    他俩这窃窃私语，自然不会让另外那三位听到。

    此时，熊吉正一脸紧张地看着喵美，好似对案件毫不知情一般，惊讶地重复道：“你……你说什么？”他神情一肃，“怪盗bears_eye……专门对年轻女性的内衣裤和衣服下手，有时连文具和垃圾箱里的东西都偷……难以饶恕的大盗啊！”

    说到这儿时，他的余光好像察觉到了什么，抬头一看……

    迎接他的，是一道锐利的目光。

    “诶？你干嘛这样看着我啊！兔美酱！”熊吉面对的兔美的“好大招子凝视”，当即出了一脑袋冷汗。

    “你就是bears_eye吧？”兔美毫不避讳地说出了自己的怀疑，并当面质问了熊吉。

    “不……不是的啦……”熊吉用一种很诚恳的口吻回道，“假如是我的话。我就不会用bear这种名字了吧？无论怎么看都太明显了吧？”

    “兔美酱，要不然……”喵美这时接道，“你还是先看看犯罪预告卡吧。”

    “嗯……好的。”兔美接过卡片，拿到眼前端详。

    这一刻，封不觉和王叹之悄无声息地凑了过来，分别来到了熊吉和兔美的身后。

    觉哥已经有了心理准备……只要他发现熊吉有那么一丁点儿作死的苗头，他就立刻将其制止。

    “这就是怪盗bears_eye的犯罪预告卡吗……”兔美先将卡片翻过来看了看反面，确认是一片空白后，方才翻回正面，仔细查看。

    这张预告卡大致分为两部分：卡片的上方和左侧可视为上半部分。那儿分别有一个矩形和一个直角三角形的区域被涂成了浅蓝色。上方以颇为显眼和大号的英文字体写着――“bears_eye”，而左侧则画着一个橙色的、设计颇为简练的熊头logo（六边形的脑袋、两个半圆形的耳朵、一睁一闭的双眼、圆形的小鼻子）。

    剩下的……卡片的右下梯形区域，则可以视为下半部分。那里从上到下，歪歪扭扭地写了五六行字，内容为：

    【给喵美酱~

    今夜将登门拜访，

    来取些东西。

    头号愿望：内衣裤。

    二号愿望：衣服或文具之类的。

    三号愿望：如无以上物品，就用别的各种东西来代替。】

    “这货……”封不觉踮起脚尖，越过兔美的肩头，斜视着卡片上的内容。心道，“做得还是有点明显啊……还好……他这次没有蠢到把自己的名字给写上去……”

    “写得还真详细呢。”兔美看完了卡片上的内容，一手拿着卡片，一手扶着下巴念道。“嗯……bears_eye这家伙……到底为什么要特地对其犯罪做出预告呢？”

    熊吉一本正经地接道：“想必是……一看到被害者提心吊胆的样子，就会十分的愉悦吧……简直就是个不可饶恕的恶棍啊！”

    “你这臭不要脸的玩意儿……”连小叹都在心里骂街，“根本就是在描述自己的内心活动吧……而且你自己也知道那是人渣行为啊？”

    他现在是真后悔，自己先前为什么要分食物给熊吉吃。不管那是出于受与受之间本能的受受相惜。还是出于一个人对一只外表可爱的拟人化卡通动物的同情……小叹都有一种受到欺骗的感觉……

    “说起来……”又盯着卡片看了几秒，兔美微皱眉头，评价道。“这插图还真是让人倒胃口啊……一点儿美感都没有，简直矬爆了……就这种玩意儿，居然还好意思往外寄……”

    “诶？”熊吉闻言，表情陡变，他好似是受到了相当大的打击，哀怨地开口道，“这可是我的自……

    呷――啦啦……啊……”

    熊吉这句话还没开始说，两只猫爪已出现在了他脑袋的两侧。就在他准备说出“这可是我的自信之作呢”的关键部分时，封不觉把两根猫指伸进了他的嘴里，强行扯着他两侧的腮帮子，使其嘴边漏风，无法咬字。

    “你在干嘛呀？猫三郎。”兔美见此情景，用莫名的眼神地望着觉哥问道。

    “啊……哈哈，没什么。”封不觉笑了笑，“忽然想要恶作剧了，呵呵……”话说完时，他仍没有把手指从熊吉嘴里拿出来的意思。

    “把手指伸到那个变态熊的嘴里去真的好玩吗？”兔美接道，“也许沾到他的口水后会染上变态属性的哦。”

    “诶？”熊吉现在的口型，还是可以发出这个音来的。

    “哦……我差点儿忘了，你也是有过偷窥和暴力前科的。”兔美顿了两秒，又道，“没准已经是个变态了吧。”

    “嗯嗯，也难说呢……哈哈哈哈……”封不觉用棒读（通常指诠释对白时缺乏感情投入）般的语气接下了兔美的毒舌攻击，并回以四声假得不能再假的平直音假笑。

    他一边笑着，一边朝小叹使了个眼色。后者心领神会，朝他这边跨了一步，协助他一同将熊吉给拖走了……

    虽然兔美和喵美觉得这三个男生的行为有点奇怪，但这毕竟是小学……男生之间毫无意义的打闹是司空见惯的现象。因此，她们也没有阻止的意思，只是继续研究那张犯罪预告卡。

    …………

    两分钟后……

    封不觉和王叹之连拖带拽地把熊吉带到了学校的男厕所中。

    此时，厕所里刚好没旁人，只有他们三个。

    “你……你们要干什么？”熊吉满脸是汗地看着眼前的猫三郎和隼太郎，“难道你们要跟我干架吗？”

    “我也不跟你拐弯抹角了……”封不觉没有回答对方的问题，他开门见山地问道，“熊吉君，怪盗bears_eye……就是你吧？”

    “诶？”熊吉退后了半步，“不……不是啦，我都说了不是我啦。”

    “放心，我们不会揭穿你的。”觉哥面带微笑地接道，“我俩也不准备报警……”说到这儿，他转头看向小叹道，“对吧？隼太郎。”

    “啊？啊……没错。”小叹显得有些心不在焉。

    此时，他也在脑中默默分析着眼下的情势：“既然系统提示和转场皆没有到来，就说明这个【怪盗bears_eye】的事件尚未结束。接下来我们该如何应对……难道要一直等到晚上，再去喵美家附近伏击熊吉？还有……上次的主线事件失败后，系统并没有给我们‘一小时的休整时间’，是我一开始就推测错误，还是难度提升后系统取消了这休整时间呢……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第十六章 犯罪导师？身为主角的觉悟？

    “就……就算你们这么说……”熊吉还是没有就范，他一脸诚恳地说道，“怪盗bears_eye确实不是我啊！”

    不得不承认，作为一个动辄就自曝罪证的犯罪者来说，他这好似精分一般的演技还是值得肯定的……

    “行了，熊吉君……”封不觉露出一个邪恶的笑容，“卡片上的笔记已经出卖了你……”他顿了一下，“如果我没看错的话……呵呵……刚才那张犯罪预告卡，是你拜托你家隔壁老王拿水彩笔替你写的吧！”

    觉哥的诈人本领可谓出神入化，面对各种智商和性格的目标，他都有着一套相应的办法。眼下，他便使出了一套对付熊吉这类角色的有效套路――摆出一副很有把握的样子，讲出一套错误的推论，且语速要快，气势要足。

    他明白，在这种槽点满满的搞笑猎奇宇宙中，只要让交流时的气氛达到某种微妙的临界点，就能引出……

    “胡……胡说八道！”熊吉高声回道，“明明是我自己用左手拿着钢笔写的！”

    啪――

    “糊你熊脸！”熊吉话音未落，小叹就一翅膀扇了过去。

    “对不起……”被诱供且被打了一耳光的熊吉顺势就跪了，“请原谅我……怪盗什么的……犯罪预告什么的……都是因为在电视上看了几集名侦探蝌男而临时起意的……不管怎么说……我也只是寄了一张卡片而已，还并没有……呃……”

    这一瞬，封不觉又以一招“大猩猩勒脖子”钳制住了熊吉，打断道：“交代问题的时候不要避重就轻……”

    “啊……要死了……”熊吉表情痛苦、嗓音沙哑地回道，“不行了……呼……呼吸……”

    数秒后，觉哥放开了他：“哼……战斗力只有五的渣滓……”

    “哈啊……哈啊……”熊吉跪在地上喘息着，“好……好痛苦……刚才好像看到三途河了。”

    “呵呵……企鹅助在河对岸向你招手吧。”觉哥阴沉地一笑，接了一句。

    “什……什么……”熊吉的脸色一下子又变了。变成了一种惊骇交加的状态，“为什么突然提起企鹅助同学……”

    “你说呢？”这时，小叹已隐隐察觉到了觉哥的策略，所以，他也换上一脸厉色，对熊吉言道，“你以为……杀害企鹅助的事情，就这么算了吗？”

    “诶？”熊吉脸色铁橙（因为他的色调就这样儿），全身颤抖着回道，“你……你说什么呢？杀……杀死企鹅助的凶手明明是猿……”

    “猿吉？”觉哥抢道。“哈！”他干笑一声，“你别忘了，通过推理，让猿吉背上黑锅的人……”

    小叹接道：“……正是我们俩。”

    “我们从一开始就知道，真凶是你。”封不觉将自己的猫脸凑到熊吉面前，沉声道，“所以……你最好放聪明一点……”

    小叹也接过话头，念道：“我们可以让无辜的猿吉被捕，自然也可以让你这罪行累累的变态被捕。”

    “你……你们究竟为什么要这么做？”熊吉面露惊恐。吞吞吐吐地问道。

    啪――

    “糊你熊脸！”封不觉也是一巴掌呼了上去，“不许擅自提问！”

    “对不起……”熊吉立刻端端正正地跪坐在地，恭恭敬敬地回道，“猫三郎大人。隼太郎大人，请指教……”

    “连称呼都变了吗……”小叹见状心道。说实话……眼前这变态熊的节操流失速度让他叹为观止。

    数秒后，觉哥朝小叹使了个眼色，然后。他就蹲下身子，让自己的视线与熊吉的持平，开口道：“听好了。熊吉……”

    此刻，王叹之，和所有熟悉封不觉的人都应该清楚……觉哥的洗脑邪说又要开始了。

    “以犯罪者的角度而言，你实在是太逊了。”觉哥冷笑道，“身为一个变态的绅士，总是被捕……不觉得太难看了吗？”

    “猫三郎大人……您的意思是？”熊吉试探着问道。

    “让我来教你吧……”封不觉道，“如何让自己逍遥法外的高绝技艺……”

    “我去……说了半天，原来是这个目的吗……”小叹不禁朝觉哥投去了一道鄙视的目光，他嘴角抽动，心中念道，“但是……就好比兔美的‘瞪眼’一样，熊吉的‘脑残式自曝’和‘傻瓜式现行犯罪’都是其基本的角色属性啊……真的可以纠正过来吗？”

    “真……真的有那种技巧吗？”熊吉一脸期待地望着觉哥问道。

    “呵呵……”封不觉露出一个极富煽动性和蛊惑力的笑容，“只要你乖乖听话，照我说的做，我保证你可以照常犯罪，且不会再被捕。”

    “喂喂……身为一个主角说出这种台词真的好吗……”小叹终于忍不住吐槽了，“会教坏那些天真善良的小盆宇和青少年的。”

    “天真善良这种形容词还有留给那些韩剧中的虚构女主吧，看这本书的人早已没有什么节操可言了。”封不觉淡定地回道，“那些家伙的人生啊……到终结之时，眼前闪过的走马灯里一定都是些令人尴尬的画面吧。”他顿了一下，又道，“我身为一个主角，在这种故事里愣是撑了十六章，容易么我？人家的主角可都是吃香的、喝辣的、杀波ss、吞宝物、顺带收几十个性格各异的绝色后宫终日过着酒色过度的糜烂生活呢……就算是鞍马六郎（日剧《33分钟侦探》中的虚构侦探）都有个美女助手吧……但我呢……只能带着个鸟人，和一个恬着熊脸的废物在这里纠缠，而且接下来还有十七章的内容要撑呢……”他瞪着小叹，“这种情况下，你还对我的行事方式挑三拣四，好意思么？”

    “对不起……我错了……”小叹低下头，露出了同情和愧疚的神色。

    “很好，咱们言归正传。”觉哥教育完了小叹，再度转头，看向熊吉道，“那么……熊吉君，既然你已经发了犯罪预告，那正好……今晚，就在我的指导下行动吧……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第十七章 路遇俳圣！王叹之的日和世界探索之旅（上）

    “啊……两小节之前还在说着什么……‘身为主角容易么我’，结果换了一章就把烂摊子完全丢给我了呢……”

    下午四点，小叹背着书包，独自在街上走着，口中还念念有词。

    “说什么……‘反正距离深夜还有很长的一段时间，看住熊吉有我一个人就够了，你正好可以在这个剧本世界里自由活动一下，说不定能接点隐藏任务或者拿到道具什么的’……呵呵……这根本就是撂挑子吧……”

    他一边念叨着，一边低头看了看手中的地图：“还有……这地图画得也是够草的啊……靠这个……真的可以找到喵美的家并与他们会合吗……”

    “嘿~那边那位同学。”

    就在小叹低头查看地图的时候，有一个颇为阴柔的声音从他背后传来。

    “嗯？”小叹的第一反应是，“推销员？”

    在现实世界，王叹之是那种经常在街上被人叫住的类型。因为他看上去就是个很好说话的人，所以……卖保险的、兜售健身卡的、推销各类三无产品的、自称星探的……都很喜欢找他。还有就是……电视台的随机街头采访、来自陌生女性的搭讪、来自陌生男性的搭讪、来自陌生的性别不明者的搭讪等等等等……

    小叹就是这么个人，让人第一眼看到，就觉得很暖、很安全。这是一种与生俱来的气质，虽然和外貌也有几分关系，但也并不是完全看脸的。要举反面例子的话……封不觉就是一个。

    觉哥的相貌绝不算丑，后宫城南门那位白衣女子对他的评价就很中肯――“恕我直言，相貌这关，公子怕是还差那么一点点”。既然是“差那么一点点”，也就是说……差得不多。考虑到后宫城那个世界没有欧巴什么的，他们的审美观应当还是比较靠谱的。

    然而。封不觉走在街上，就极少会被陌生人搭话……就连那种无差别向路人递传单的工作人员，在给觉哥递纸时……也会将视线移开，显出些许紧张之色。

    同样的情况下，若是小叹面带微笑在街上走着，别人看着就会感觉……这位帅哥是遇上什么好事了吧。而若是封不觉面带相同的微笑在街上走着，别人看到他就会觉得……这位帅哥刚刚搞定了一次密室谋杀吧……

    “你好啊，同学，能稍微耽搁你一点时间吗？”

    小叹回过头时，看到了两个男人的身影。

    这两位……都是“人”。名副其实的人类。而不是什么拟人化的动物。

    跟小叹搭话的那位，看上去四五十岁年纪，穿着一身浅绿色的和服。他长了一头浅棕色的头发，下巴上胡子拉碴。

    而在他身边的一人，看上去二十出头，穿着米色和服。他一头黑发，生得白白净净，瞪着一双死鱼眼，其胸前还背着一个拴在草绳上的木匣。

    “嗯……”小叹犹豫了两秒。回道，“可以。”

    他本就是在漫无目的地游荡，想找一些支线和隐藏任务什么的，时间方面宽裕得很。

    【支线任务已触发】

    在小叹说出“可以”二字后。系统提示就来了。

    他即刻打开了游戏菜单，看向任务栏，【以裁判的身份见证芭蕉桑和曾良君的胜负】这行字出现在了他的眼前。

    “嗯？”小叹看到任务内容后，稍稍反应了两秒。心道，“从这两位的名字和造型来看……他们难道是‘松尾芭蕉’和‘河合曾良’（历史上的松尾芭蕉是具“俳圣”之名的江户时代著名俳谐师，河合曾良为同时代俳句诗人。曾以弟子身份与松尾芭蕉一同游历奥州和北陆，即“奥之细道之旅”，他也是松尾芭蕉十大弟子即“蕉门十哲”之一）？”

    小叹对《日和》的熟悉程度远不如觉哥，但是他的历史常识还是比较过硬的，各国的历史名人他都知道一些，故而在心中疑道：“这两人不是师徒关系么……胜负是闹哪样啊？”念及此处，他眼神微变，“不过……在这个逗逼宇宙里，发生什么都不会奇怪的，我还是先看看再说吧……”

    “太好了，同学。哦……对了，我先自我介绍一下。”芭蕉见小叹答应了，便笑着接道，“我就是那位有名的松尾芭蕉。”

    “居然在初次见面的人面前自己说自己有名……”小叹可不知道日和世界的芭蕉是个什么德行，他闻言后便在心中吐槽道，“等等……就算在熟人面前也……啊……算了……”

    两秒后，小叹尴尬地一笑，装作有点吃惊的样子，回道：“诶~你就是那位有名的松尾芭蕉桑啊？”

    “呵呵……是的，正是我本人没错，要不要我在你的衣服上签名啊？”芭蕉神情愉悦地问道。

    “呃……”小叹虚着眼回道，“那……那倒不必了……请问，叫住我到底是有什么事呢？”小叹赶紧把话题往正事儿上引，想要尽快完成任务。

    “哦！对了，是这样的……”芭蕉指了指身旁的曾良，“那边那个眼神很差的男人，是我的弟子曾良君。”

    “糊你熊脸！”芭蕉话音刚落，曾良就从侧后方赏了他一耳光。

    “啊――”芭蕉惨叫一声，将脖子转了九十几度，不过，两秒间，他就恢复过来，重新看向小叹，用一种类似恐吓的眼神和语气道，“你……刚才看到什么了吗？”

    “不……我有点远视，什么都没看见……”小叹两眼望天，违心地回道。

    “那就好。”芭蕉眼角挂着泪痕，肃然道，“这块土地上的芭蕉传说还要靠你来颂扬呢，有劳你了哦！”

    “靠我吗……”小叹嘴角抽动着回道，“说起来……‘芭蕉传说’什么的……那到底是啥玩意儿啊？”

    “啊，这就是我叫住你的原因了。”芭蕉说着，便开始解释道，“其实啊……刚才曾良君和我各作了一段俳句（日本的一种古典短诗，由“五-七-五”共十七字音组成，对格式要求严格，受“季语”的限制）……”

    曾良这时用很快的语速对小叹道：“我作的是――壮哉松之岛，杜宇安翔借雀袍，休使景徒消。”

    他说完后，芭蕉便道：“而我作的是――虽然到刚刚，都还痒得不得了，现在却已好。”

    “喂……”小叹听完都惊了，“后面那段是什么呀？这应该不是系统翻译的问题吧？就算我没学过日语，也能听出两段有天壤之别啊……”

    “同学，我就是想找个旁观者来评判一下，究竟哪句比较好啊。”芭蕉的话还没完，他得意地念道，“不过要我说呢……如果我的俳句是‘100’的话，曾良君那句大概就是‘2’……哦不……是呕吐物，呵呵……呕吐物，啊哈……啊哈……啊哈哈哈……”他说着说着，还恬着脸傻笑起来。

    “再糊你熊脸！”下一秒，曾良君又用一记掌掴停止了芭蕉的愚行……

    “我勒个去……这俩货一攻一受的属性还能再明显点儿么……”小叹在旁看着都觉得亚历山大，暗忖道，“还有……这两人之间的胜负真的还需要‘裁判’这种存在来评判吗……”

    “同学……”芭蕉很快就捂着肿起的左脸，若无其事地凑到小叹面前，“大体的情况就是如此……撒~说罢……你认为我和曾良君谁的俳句比较好？说出来吧……然后将芭蕉传说颂……”

    “曾良君。”小叹都没等芭蕉把话说完，就果断地给出了答案。

    “噗呃――”话音未落，芭蕉便瞬间吐出一口老血，orz在了路边。

    “这样你应该死心了吧，芭蕉桑。”曾良站在芭蕉身后冷冷言道。

    “那个……这位同学……虽然还不知道你的名字……”芭蕉好像还没有放弃，他又一次来到小叹面前道，“拜托你了……再重新、慎重地考虑一下……”

    “这家伙的脸皮还真不是一般的厚啊……”小叹满脸冷汗，望着芭蕉，心道，“你不知道我的名字是因为你根本没问过我、也没给我自报家门的机会吧……而且……你那种俳句，越是反复、慎重地考虑，越会感到low得不行吧……”

    “啊！有了！”忽然，芭蕉两眼一亮，不知从哪里掏出了一块挺厚实的纸板，递向了小叹，“如果你好好考虑一下的话，我可以把这个送给你哦~”

    “想贿赂我吗……”小叹轻声念道，接过了对方递来的东西，“嗯……假如真是很好的道具，我倒是可以考……”

    他的话戛然而止，因为他发现……那块纸板上，有的只是芭蕉桑的签名而已，比较离谱的是……签名旁居然还有一个鲜红的唇印。

    “请你把这种东西收起来……”这一瞬，小叹的黑化状态突然上线了，“就算你跪下求我，我也不会收的……”

    “适可而止吧，芭蕉桑。”事到如今，曾良好像有点看不下去了，他上前抓住芭蕉的领口，“快走吧，芭蕉桑，不要再给别人添麻烦了。”

    “慢……慢着！曾良君……”这时，芭蕉翻身站直，“不……曾良！”

    啪――

    “不……曾良大人……”又一次强有力的糊脸让芭蕉改变了对弟子的称呼，“……决斗吧！跟我决斗吧！”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第十八章 师徒对决！出人意料的结果。

    “啊？决斗？”曾良仍是瞪着死鱼眼，淡定地望着芭蕉念道。

    “没错！就让这位长得像鸟一样的学生来当裁判！”芭蕉指着小叹说道。

    “我是隼……”虽然觉得可说可不说，但小叹还是纠正了一下。

    “那么……终于到了要教训这个得意忘形的弟子的时候了……”芭蕉无视那二人的反应自顾自地说着，并在下一秒……扒开了自己的上衣。

    他的和服是一体式的，因为腰上绑着腰带，即使解开上半身的衣服，也不会整件掉下来。

    “最终奥义……”芭蕉就这么光着膀子，双腿微分，站直了身子。然后举起双手，将手掌伸直，与前臂平行。接着……他就像是个挥舞着双钳的螃蟹一样，上下摆动着自己的胳膊，并用一种便秘般的表情言道，“看招！松尾千手观音！”

    “这不就两只手么……”小叹看着这货耍宝的样子，实在是无力吐槽。

    “哈哈哈……大吃一惊了吧。”芭蕉得意地笑着，看向曾良道，“这个招式……是借由双手的高速移动，从而幻化出重重残影，变成千手观音的模样……”

    “人家都说了只有两只手了……”曾良冷冷回道。

    “诶？手没有变多吗？”芭蕉愣了一下。

    “没有……”小叹用很肯定的语气回道。

    芭蕉闻言，又将双手摆动的频率加快了一些：“那这样呢？”

    “没用的……”小叹给出了一个更为彻底的否决。

    “是吗……这样啊……”芭蕉若有所思地念道，双手的动作也渐渐变慢了，“那……算了……”

    言至此处，他在电光石火之间便重新穿好了衣服，并露出灵机一动的表情带：“有了，用俳句来决胜负吧！”

    “转折得太突兀了吧！”小叹惊道，“话说……你要是用穿衣服时的速度去摆动双手，说不定还真能制造出残影了！”

    “呵呵呵……”芭蕉又一次无视了小叹的话。换上一脸阴沉之色，用很恐怖的语气说道，“规则就是……接下来，我和曾良君所有的对话，都要用五-七-五的格式来进行……”

    “原来规则是你定的吗……”小叹念道，“我还以为是我这个裁判……”

    “好了！比赛开始！”芭蕉又没让小叹把话说完，便高声打断道。

    另一边，曾良则是冷静如故，迅速说道：“我说芭蕉啊（五），你喜欢吃的东西（七）。是些什么呀（五）？”

    “我爱吃海胆。”芭蕉几乎是脱口而出地回道。

    二人言毕，沉默降临……

    大约五秒后，芭蕉恼羞成怒、胡搅蛮缠地大喊：“还没！我还没有输呢！”

    “呃……输没输应该由我这个裁判来的定夺吧……”小叹嘴角抽动着，接道，“不过说实话……这种结果如此明显的胜负真的需要裁判吗……”

    “事到如今……”芭蕉还是不理小叹，执拗地冲到曾良面前道，“……只有游泳了！用游泳来一决胜负！”他伸手指着侧方，“就在那边的那条小河里对决，谁先游到上游的大石头那儿。谁就算赢了！”

    “好啊。”曾良从容不迫地回道。

    “诶？”小叹倒是不担心年轻力壮的曾良，只是……芭蕉这货，着实不靠谱，“太勉强了吧！芭蕉桑！”他也望了眼那条河。“那河的水流很急的耶！”

    “少罗嗦！”芭蕉拉着小叹的翅膀，直奔河边，“我就是要比！”

    …………

    两分钟后……

    王叹之，松尾芭蕉。河合曾良三人……来到了那条河边。

    虽说是在城镇之中，但这种小河还是存在的，由于连接着城里的排污管道。所以河水并不算干净，而且水流也颇为湍急。

    “闲话少说，由我来喊预备吧！”三人刚在河边站定，芭蕉便迫不及待地走到了前面，“各就各位……”

    那个“位”字还没出口，他的一只脚就已经踩进了水里。不到半秒……他整个人就滑了下去，还莫名其妙地喊了一声：“出门一发！”

    “出门一发？”小叹惊疑不定地重复了一遍，并目送着芭蕉……被水给冲走了。

    “啊！水好急！”被水流瞬间带出了十几米的芭蕉终于是露出了惊慌之色，“等一下……这什么鬼啊？游不动了！我不玩了！咿……hee……”

    见得此情此景，站在岸边的曾良仍用一种不温不火的语气，对小叹言道：“你看到了吗（五），松尾芭蕉在河里（七），被水冲走啦（五）。”

    “你在那边悠闲个什么劲儿啊！你师父被水冲走了喂！”小叹吼道，“还有……为什么你仍然在用五-七-五的句式说话啊！”

    …………

    十五分钟后……

    下游两公里处。

    “走了那么远还没看到踪影，到底冲到哪里去了呢……”小叹跟在曾良的身旁走着，口中念道。

    “下游的河床变浅了，大概会在某处停下来的吧。”与小叹相比，曾良的态度反而显得更为冷淡，就好似被水冲走的只是一个陌生人……不，应该说……连陌生人都不如的家伙。

    两人话音未落，小叹的视线中便出现了一抹浅绿色的身影。

    他现在的隼之视觉十分厉害，可以看清极远处的事物，因此，他一眼就看出……那是倒扎在河床里的芭蕉的下半身。

    长话短说，在小叹和曾良的协作努力下，芭蕉很快就从河里出来了。

    “芭蕉桑……你没事吧？”小叹看着狼狈的芭蕉问道。

    上岸后的芭蕉，浑身是水地趴在地上，一副虚脱了的样子：“托你的福，好歹是得救了……”他顿了一下，解释道，“我的头被河床上的岩石夹住，才会像刚才那样两脚朝天浮着。”

    “我说……芭蕉桑。”小叹道，“你自己提出游泳决斗，最后还被水冲走……已经够丢脸的了，就不要再自曝那种一点都不光彩的细节……”

    “胡说！”芭蕉喘上气后就又来劲儿了，“我俳圣松尾芭蕉……是为了保护下游的村庄，才会跳下河中，用我自傲的肌肉顶住了激流……”

    “这明摆着就是扯淡的废话也是《芭蕉传说》的一部分么……”小叹虚着眼应道。

    而芭蕉的扯淡并未因此中止，他继续说道；“然而……看到了这一幕的、我的弟子曾良君，却对帅气的松尾……简称帅尾起了嫉妒之心……于是他……”

    “糊你熊脸！”曾良一巴掌过去，让芭蕉闭上了嘴。

    “看来还是你的办法有效啊……”小叹说道。

    “那是当然的。”曾良应道。

    “可恶啊……”芭蕉还是不服，他嗖一下就站了起来，“听好了……还有最后的对决……”

    “你还没死心吗……”小叹扶额摇头道。

    此刻，他只希望能快点结束这个支线任务，免得自己受到什么精神损伤。

    “呵呵呵呵……”芭蕉那笑容中的自信，简直让人匪夷所思，“没错……在这最后的最后……让我们用帅气度来一决胜负吧！”

    他猛然回头，指着小叹，“这位同学，作为裁判，这一场……你可以好好决断啊！”

    “诶？你还记得我是裁判这个设定么……”小叹一怔，“说起来……之前我根本就没有决断的机会来着。”

    “准备好了吗？曾良君！”芭蕉退后半步，看着小叹道，“撒~这位同学，我和曾良君，那边比较帅呢？请你凭良心说！”

    “曾良君。”小叹的回答来得如此迅疾。

    “你丫……”芭蕉狗急跳墙地蹦了起来，“搞屁啊！”他一边喊着，还一边朝小叹冲了过来。

    “嗯？怎么回事？战斗？”这回，小叹确是被打了个措手不及，他本以为，这个逗逼剧本里，是不会触发什么战斗的，所以毫无准备……

    但见，芭蕉一把抓住了小叹的领口，将其摁倒在地，然后……把另一手探进自己的头发中，开始挥洒头皮屑……

    “感受俳句之神的愤怒吧！雪舞九天！”芭蕉中二气十足地喊出了招式名。

    这一刻……小叹，深深地震惊了。

    看着飘零在自己脸上的头皮屑，他无言以对，也不想起来反抗，因为……他觉得和这种逗逼较真儿，实在太残忍了。

    “唉……算了吧……”这时，曾良君叹了口气，“算我输了吧。”

    “诶？”芭蕉闻言，立刻停止了手上的动作，“真的吗？那我就是风流帅气的帅尾了吗？”

    “啊……对对……”曾良有气无力地接道，“风流尾。”

    “什么嘛~结果是我赢了啊~”芭蕉刹那间就换上了一副人畜无害的表情，停止他了“雪舞九天”，并从衣兜儿里掏出了一样东西，放在了小叹手中，“总之，谢谢你啦，这位同学……”

    话还没说完，他就拉着曾良离开了，并远远地对小叹挥手道：“拜拜~”

    【支线任务已完成】

    【特殊剧本额外奖励：芭蕉桑的马飞娃娃】

    待小叹回过神来时，那二人已经走远，而系统语音表明了……芭蕉在临走前塞到他手里的那个“东西”，就是这个任务的奖励。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第十九章 关于那四个支线……

    夜，已然降临。

    日和宇宙的夜，倒也没什么特别之处。

    周遭的一切还是保持着一贯的“搞笑漫”画风，就连天上的月亮，也不是那么得圆。

    “嘿，我在这儿呢。”

    在转过街口的一个转角时，王叹之听到了一声熟悉的呼唤。

    他循声望去，在路口斜对面的一个路灯下，看到了一条人（猫）影。

    “呼……”小叹长吁一口气，左右张望了一番，随即走了过去。

    待小叹走近了，封不觉便压低了声音说道：“你来得还挺准时嘛。”

    “其实我也没有刻意去算时间……”小叹回道，“从下午四点开始，直到二十分钟前……我陆续完成了四个支线任务。在做完第四个任务之后，我便看着地图赶了过来……结果时间刚刚好。”

    “啊……这我大概都知道。”封不觉接道，“你接到支线时，我的游戏菜单中也会显示出来。”

    “那你应该也知道……我现在的【哔――】疼程度了吧……”小叹面无表情地念道。

    “呵呵……这我倒是不太清楚。”封不觉道，“仅凭任务本身的内容，不太好推测啊……”

    “那我简单地说一下好了。”小叹接道，“首先，第一个支线任务……我见证了芭蕉桑和曾良君的一场‘对决’。”

    “嗯……他俩我熟。”觉哥点头道，“强气蠢萌受和傲娇腹黑攻嘛。”

    “虽然我不太喜欢这种acg气息浓厚的称呼，但我不得不说你的定位很准确……”小叹虚着眼回道。

    “谢谢。”觉哥微笑着接道。

    小叹舔了舔嘴唇，两秒后，再道：“然后，在第二个支线中……我被一个自称是‘商品开发部经理’的大叔带到一个奇怪的会议室里，和一帮打扮得稀奇古怪的家伙一起研究了一下他们公司开发的‘贴纸’。”

    “很坑爹是吗？”封不觉接道。

    “坑不坑爹和我倒也没什么关系，反正我也不买他们的产品。只是作为随机被抽取的消费者，去给他们提些建议罢了。”小叹回道，“只是……万万没想到，后来那贴纸的模特……即一个长得十分爱国的小鬼……擅自跑了进来，听那经理说，他好像是‘上个月被开除的大石君的儿子’什么的……几分钟后，他们之间的冲突就演变成了暴力事件，经理被那熊孩子用下鞭腿给踹跛了，最后是拄着拐杖离开的……”

    “呵呵……也是蛮拼的嘛……”封不觉干笑着道。

    “接着，我又遇到了第三个支线。”小叹耸耸肩。继续说道，“这可能是我迄今为止遇到过的、最莫名其妙的一个任务了……”

    “是啊，我也正想问你呢。”封不觉道，“【通过错误的指引，让她在午夜前无法抵达目的地】到底是个什么情节？”

    觉哥对《日和》的情节是颇为熟悉的，所以，他在任务栏中看到诸如“芭蕉”、“曾良”或者“贴纸”这样的关键词时，立刻就能推断出小叹遇到的是谁。唯有小叹触发的这第三条支线，从任务内容上来看。很难说和《日和》中的哪一个故事有关。

    “我也不太清楚。”小叹道，“那个女人自称是‘名牌大学s1的酸酸甜甜的奶油草莓味儿的美丽大姐姐’，她说自己正勤工俭学，晚上出来做兼职家教。但她这个人好像是个路痴。说是……‘感觉上、气氛上、精神上是已经找到了客户地址的样子’，但实际上……”

    “好了……你不用说下去了。”封不觉打断了他，“这是一个悲伤的故事。”

    “诶？怎么了？”小叹回道，“我倒觉得这个任务中遇到的npc算是目前为止我见过最不逗逼的一个了。除了路痴属性外，基本就是个正常人；她眼看快到午夜了还没找到客户的家，就说天色太晚先回去了。直到她离开我的视线为止。都没有什么异常表现。”他若有所思道，“说起来……我还真有点内疚呢……带她兜了几个小时圈子，让她没能去成客户的家，这算是扰乱人家的工作了吧？”

    “不，你做了件好事。”封不觉道，“不但保护了她的安全，还度化了两个内心充满杂念的人，可谓功德无量啊……阿弥陀佛~”

    小叹没听懂觉哥在说什么，不过他也没多想，他只当对方是在玩笑，而自己没能get到梗。

    “好吧……那么第四个支线。”过了几秒，王叹之接着道，“你看任务栏也知道了……是个战斗任务。”

    “是啊。”封不觉道，“你是在午夜过后，零点二十分时接到的吧……【在与狼人的战斗中存活下来】……”

    “没错。”小叹回道，“任务提示响起的同时，一个高中生打扮的家伙顺势就在我面前变身了。”

    “嗯……”觉哥接道，“接下来的一个小时，你一直在逃避他的追捕吗？”

    “不……他变身的时候，我正好站在一条死胡同里。”小叹回道，“根本就没办法逃。”

    “哈？”封不觉闻言一愣，但下一秒，他好像就明白了什么，其脸上浮现了笑容，“哦……你遇到的是那个……战斗力刚好可以和小学生打平手的狼人对吧？”

    “这种【哔――】疼设定……你居然记得那么牢……”小叹的回答证明觉哥是正确的。

    “这有什么？我还记得那个狼人的名字是藤田呢。”封不觉挑眉回道。

    “好吧……”小叹摊开双手，“总之，我用这个动物小学四年一班学生隼太郎的身体，和那个身高近两米、外形凶恶且强壮的狼人打了十几分钟，然后……赢了。”

    “他输了以后是不是把脸埋在膝盖之间忧郁地在地上坐了一个小时？”封不觉即刻问道。

    “对……一个小时后系统才提示我任务完成。”至此，小叹算是把自己这近十个小时的日和世界之旅给概括完了，“这会儿我刚刚好赶到。”

    “嗯……”封不觉点点头，想了两秒后道，“对了，你从芭蕉桑那里拿到的娃娃是个什么性质的物品？这四个支线里只有这一个给出了物品奖励，应该是好东西吧？”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第二十章 卑鄙的侦察，早已埋下的突破口！

    小叹也没多话，直接就把娃娃拿了出来，将其物品说明展示在了觉哥面前。(

    【名称：芭蕉桑的马飞娃娃】

    【类型：其他】

    【品质：破败】

    【特效：持有者可使用特殊技――雪舞九天（该技能不受技能栏上限影响）】

    【持有条件：男性，拾取后绑定】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：被芭蕉桑视为好朋友的娃娃，每次被曾良君骂过后，芭蕉桑都会紧紧抱着马飞寻求心灵上的慰藉。】

    这是一个外观十分诡异的娃娃，其体型就好似是个饥民版的泰迪熊，整体颜色介于肉色和粉红色之间，最离谱的是……它的脸一点都不可爱，看上去就像是个面部线条简单且阴郁的中年大叔。

    “不错嘛……”封不觉看完便评价道，“也就是说，从此以后，你除了技能栏里装着的十二格技能外，还额外多了一个技能。”

    “不错什~么呀。”小叹歪过头道。

    【名称：雪舞九天】

    【特殊能力类型：主动】

    【效果：技能发动之时，揉弄头发，便会有头皮屑源源不断地散落而下。】

    【备注：俳句之神传授给松尾芭蕉之独门绝技。】

    “……效果，就是这样了。”小叹按照原文，逐字将技能说明念了一遍，耸了耸肩，“着实是鸡肋无比……跟没有一样。”

    其实小叹刚看到【芭蕉桑的马飞娃娃】时，也高兴了那么一小会儿，但当他看到这个技能的说明时，心就沉了下去。

    “嗯……”封不觉想了几秒，“我倒觉得……在某些特定的场合，这个能发挥奇效……”

    “比如？”小叹试探着问道。

    “我暂时还没想到。”觉哥回道。

    “唉……”小叹道，“你不用安慰我了，不就是白做个任务么。反正那个任务也没什么难度可言，就是让人【哔――】疼而已……”

    “我不是安慰你。”封不觉接道，“以后你会明白的……”他顿了一下，“退一步讲，就算这个真是鸡肋，对你也不构成什么影响。你的行囊空间很充裕，多带件东西又不是个事儿。”

    “嗯，这倒也是……”小叹点头应道。对王叹之和古小灵那样的土豪玩家来说，行囊栏和储藏室的空格从来就不是问题，感觉吃紧时……买就是了。

    “嘿~猫三郎老师。我来啦~”

    就在封王二人说话之际，一个熟悉的、猥琐的声音从数米外传来。

    两人循声望去，看到了……一身白衣打扮的熊吉。

    他一身白衣白裤加白帽，手里还拿着一根手杖，搞得跟个魔术师一样。

    “大半夜的……你这是在作死啊……”这是觉哥看到熊吉后所说的第一句话。

    “啊？”熊吉委屈地回道，“不是你说……‘换好适合行动的衣服过来’的吗？”

    “这衣服哪里适合行动了……”封不觉道，“生怕别人在黑暗中找不着你是么？”

    “诶~”熊吉露出一脸失望的表情，“可这是我为【怪盗bears_eye】量身制作的服饰啊。”他低声嘀咕道，“还是自信之作呢……”

    “呼……”封不觉抬头望天。深深呼了一口气，并自言自语般念道，“失策了……我应该直说……让他换身低调的、贴身的、方便行动的黑衣服的……”

    事已至此，再让熊吉回家去换一身也不现实；现在是凌晨两点多。正是夜盗家宅的最佳时间段，机不可失，失不再来。

    “也罢……就这么着吧。”封不觉说着，从口袋里拿出了一张纸来。“都看好了，这是喵美家的平面图……接下来，由我来布置行动策略。”

    “这玩意儿你从哪儿弄来的啊……”小叹看着那张纸。疑惑道。

    “当然是我自己画的。”封不觉回道，“书包里有纸和笔，正好可以利用一下。”

    小叹接道：“不不不……我的意思是……你怎么……”

    “我进去过了。”封不觉知道小叹的意思，所以他打断了对方的问题，直接说出了答案。

    “哪尼！”熊吉当时就惊了，“你……你竟然进入了对我来说形同圣域的喵美酱的家！”他的眼神很快就由惊讶变为敬仰，“老师！您究竟是怎么做到的？”

    “说起来……这货对你的称呼又变了呢……”小叹在觉哥耳边轻声道。

    封不觉没理会小叹的吐槽，而是接着刚才的话题说道：“很简单……首先，我去摁了她家的门铃，然后，她的妈妈就出来应了门。我骗喵妈妈说‘我不小心数学课上记的笔记给弄丢了，想借喵美酱的抄一下’，于是她就让我进去了。因为我表现得很有礼貌，提出的请求也并不过分，所以喵美本人也没产生怀疑。”他微顿半秒，再道，“后来我就到了喵美酱的房间里，装模作样地把她的笔记抄了一遍；吃了喵妈妈准备的茶和点心；以‘上厕所’的名义把她家的布局快速勘察了一番；最后……向喵美酱和喵妈妈道了谢，从正门出来了。”

    “喵……喵美酱的房间……呀――”熊吉双手抱着脸，一副很兴奋的样子，在原地转起圈来。

    “看来……‘房间’这两个字后面的内容，他全都没听进去呢……”小叹虚着眼念道。

    “无妨。”封不觉说着，上前一步，挥出一爪。

    啪――

    “对不起……我只是被意淫之神玩弄于掌中翩然起舞的一个绅士而已……”熊脸被糊后，熊吉又恢复了怂熊本色，毕恭毕敬地低头站到了墙边，用让人摸不着头脑的一句话道了个歉。

    “行了，认真看地图……”封不觉指着手上的平面图，“这里是大门，进去以后有一条很短的走廊，右手边的门通往杂物间，直走则是客厅；厨房和客厅连在一起，另一边是厕所。”他边指边道，语速颇快，但刚好能让人跟上其思路。

    “这是通往二楼的楼梯，二楼有两间卧室、浴室、厕所……然后……”说到此处，觉哥停顿了一下，用手指点了点，“这里，就是我们的突破口。”(未完待续。。)
------------

第二十一章 三人人梯，猫三郎，成功潜入！

    “这里有什么啊？”小叹看着觉哥所指的、图上的一个大叉问道。

    “这儿有一扇可横向拉动的拉窗。”封不觉回道，“先前，我借着‘上厕所’的那几分钟时间，弄了个小机关……”

    “用透明胶？”小叹立刻反应道。

    “呵呵……挺机智啊。”觉哥笑着接道。

    “我记得你小学二年级的时候，你有玩儿过这手。”小叹道，“当晚你潜入学校，连夜锯坏了隔壁班几个男生的桌椅……”

    “这事儿你倒记得挺牢啊。”封不觉道，“我都快忘记了。”

    “你以前干的坏事儿我基本都记得……”小叹道，“我也不知道为什么。”

    “呵……也许是你的‘良心’有富余，于是把我的那份‘罪孽’也一并给承担了吧。”封不觉笑道。

    “其实……我觉得……你肯定也有良心……”小叹道，“只是你的观念和正常人不太一样罢了……”

    “哼……”封不觉露出一个意味深长的笑容，“或许吧……”

    两秒后，他又将话题拉回了眼前的“正事儿”上：“好了，既然你也已经知道我的手法了，那闲话少说，我来分配一下任务……”

    说着，觉哥便看向了熊吉：“熊吉，这里你的体重最重，而且衣着既显眼、又不便利，所以，一会儿搭人梯的时候，你得在最下面。”

    “哈？”熊吉愣了一秒，“什么人梯？”

    原来，他至此还没想明白“透明胶机关”的意思……根本不知道那两位在说什么。

    当然了，这也不能完全怪他，封不觉和王叹之有多年的默契，他们之间，有很多事情不用说出来亦能领会。但以熊吉的智商和情商……你们不把话说个十成，他是不会懂的。

    “二楼的走廊尽头。有扇看上去关着的窗户，其实是可以拉开的……”还是小叹有耐心，他对熊吉解释道，“我们就从那里进去。”

    “哦……”熊吉似懂非懂地应了一声。

    封不觉又接着道：“考虑到隼太郎的手不太方便开窗户，人梯最上面那个，那必须就是我了。”他扬起猫爪，在那一熊一隼面前挥了挥手，“再者……我的体重轻、也不怕从高处摔落，让我在最上面，无疑是最合理的。”

    “了解。”小叹对此自然是没什么意见的。

    “呃……猫三郎老师。那我们俩怎么进去呢？”熊吉又问出了一个很低端的问题。

    “你那圆圆的大脑袋里装得都是屎么……”觉哥的嘲讽**又一次被点燃了，“我都在屋里了，你说呢？”

    “呃……”熊吉想了两秒，“是不是……你从二楼扔一根绳子下来，拉我们上去？”

    啪――

    这次，觉哥没有糊熊吉的熊脸，而是一巴掌摁在了自己脸上：“要忍耐……还有十二章……十二章过后我就捅死他……”他用只有自己才能听清的声音恶狠狠地嘀咕道。

    “唉……”小叹拍了拍熊吉的肩膀，语重心长地说道，“既然猫三郎都已经进屋了。他直接回到一楼，帮我们把前门打开不就行了吗……”

    “啊！对哦！”熊吉一拍手掌道。

    “好了好了……行动吧。”封不觉从口袋里掏出两个手电筒，给了小叹和熊吉各一个，“先收好。一会儿进屋了再开……开的时候别忘了，先用手挡住前端，别让光柱一下子射出去。”

    “诶？你不用吗？”王叹之面露疑色，看着觉哥道。

    “我是猫。你忘了吗？”封不觉回道。

    …………

    五分钟后……

    翻越喵美家的外墙并没有花去这三个夜贼过多的时间。那只是很普通的矮墙而已，以封不觉这猫一般的身手，轻而易举就能窜上墙头。只要有一个人上去了。另外两人就好办多了，上去的那个，可以在同伴爬墙时帮忙拉上那么一把。

    入墙后，三人便迅速、安静地穿过了一个并不算大后院……

    在这凌晨时分，万籁俱寂，即使是很轻微的动静，也会比在白天明显许多。因此，都他们三个必须分外小心，要不然很容易打草惊猫。

    “嗯……嗯嗯嗯……嗯……嘿！”来到墙边后，封不觉便压低了嗓门儿，配合着细小的、哼哼唧唧的声音，给小叹和熊吉打了六个手势。

    而小叹和熊吉看到那组手势后的反应是一致的，他们皆是瞪大了眼睛望着觉哥，脸上的表情仿佛在问：“你这是在干嘛呢？”

    “唉……”封不觉摇了摇头，干脆就说话了，“你，这里，蹲稳当了，你，那边，准备助跑。”他一边说着，一边又把刚才的手势重新做了一遍。

    “你直接说出来不就完了……”小叹悄声回道。

    啪――

    “诶？为什么打我啊？”下一秒，熊吉却是莫名其妙挨了一巴掌。

    但封不觉打他的时候，眼睛看的是王叹之。

    “喂……这算精神上恐吓我么……”小叹念道。

    “都他【哔――】的少废话，给我动起来。”封不觉暴躁地回道。

    那两人拗不过他，对望了一眼，便各自行动了……

    真正意义上的“三人人梯”，可是个技术活儿，很讲究配合。理论上说，利用这项技能，即使是普通人，也能翻越到非常高的高度。举个比较极限的例子……乱太郎、阿丸和新兵卫（皆出自《忍者乱太郎》）这三位，就曾用这招翻越过极高的峭壁。

    而眼下，猫三郎、隼太郎和熊吉这三个，只是要上个二楼而已，利用三人人梯的话，应该是不会太难的（如果他们在设定上不是小学生，也许二人人梯即可完成）……

    “我们准备好啦~”

    两分钟后，小叹已骑在了熊吉的肩上，朝几米外的觉哥轻声喊了一句。

    此时，熊吉挺直了腰杆儿，双腿弯曲，作马步状，其双手是则掌心向上叠在一起，准备用作同伴的踏脚板。

    小叹的姿势也不轻松，除了要利用腰部和双脚来稳住自己的身形外，他也得前伸双翅，提供“第二层”的踏脚板。

    “好……我来了……”封不觉见同伴们都准备好了，便应了一声，拔腿就上。

    正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭。进行这种有一定难度，且需要兼具力量、耐力和技巧的动作时，第一次的成功概率反而是最高的。

    封不觉自然也明白这点，因此，他也全力以赴，将自身的集中力提到了极限……

    电光火石之间，只听得“噗噗”（肉垫踩上声音不大）两声……

    却见一道迅疾的黑影，身轻如猫，蹬毛就上。

    直到窜到半空，封不觉才意识到……自己的这个身体，比想象中还要好用。

    猫就是猫，虽然做了拟人化处理，但很多特征还是保留下来了。比如说……白天的时候，封不觉看到地上有个反光的玻璃瓶，他就产生了一种莫名的**，想要让去玩两下；还有，他看到有规律的、高速的、来回移动的物体，会想要冲上去将其摁停下来；最离谱的是……他今天路过一个水果摊时，闻到橘子的味道，不由自主地逃跑了……

    简而言之，“猫三郎”的身上，还保留着许许多多猫的特性的。

    除了那些令觉哥感到略有些尴尬的“萌点”外，有用的技能也不少……夜视能力、攀爬能力、平衡能力、柔软的身体以及必要时可以伤人的爪子，都是觉哥喜闻乐见的。

    “哼……真轻松呢……”封不觉很轻易地扒在了窗沿上，他感觉自己的身体一点都不沉重，单臂就能支撑。

    很快，他便将另一只爪子的肉垫贴在了窗户上，并将窗户给拉开了……

    翻身入屋，放眼前望。

    二楼走廊中的黑暗对封不觉来说根本无效，且不说他在白天来这里时，已经将地形、距离等因素记下了九成。就说此刻，他那聚光的双眼，凭借着从屋外照射进来的一点点月光，就能直接看清屋里的一切。

    噗噗噗噗――

    封不觉脱掉了自己的鞋子（因为是拟人角色，他是穿着鞋子的，就像上一个案子中的熊吉一样），用双手双脚在屋中告诉移动。

    除了那些令觉哥感到略有些尴尬的“萌点”外，有用的技能也不少……夜视能力、攀爬能力、平衡能力、柔软的身体以及必要时可以伤人的爪子，都是觉哥喜闻乐见的。

    “哼……真轻松呢……”封不觉很轻易地扒在了窗沿上，他感觉自己的身体一点都不沉重，单臂就能支撑。

    很快，他便将另一只爪子的肉垫贴在了窗户上，并将窗户给拉开了……

    翻身入屋，放眼前望。

    二楼走廊中的黑暗对封不觉来说根本无效，且不说他在白天来这里时，已经将地形、距离等因素记下了九成。就说此刻，他那聚光的双眼，凭借着从屋外照射进来的一点点月光，就能直接看清屋里的一切。

    噗噗噗噗――

    封不觉脱掉了自己的鞋子（因为是拟人角色，他是穿着鞋子的，就像上一个案子中的熊吉一样），用双手双脚在屋中告诉移动。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第二十二章 惊变，兔美酱的圈套！

    入室盗窃，是一种十分常见的犯罪形式。

    但要在屋中有人的情况下，完成得天衣无缝、来去无踪，还是有难度的。

    如果这事儿让封不觉一个人办，成功率应该很高。即使算上王叹之，也不会产生太大的影响。

    可问题是……这次盗窃行动真正的主角，并不是他俩，而是“怪盗bears_eye”，也就是熊吉……

    封不觉认为，眼下的这个主线事件，是一个很好的契机。他希望在自己的辅助下，熊吉可以靠自己的努力，完成一次相对比较困难的、有技术含量的犯罪活动，并掌握住一定的脱罪技巧。这样，在这之后的主线中，熊吉的作死率就会大大降低，整个剧本的难度都会下降。

    因此，不管有多难，觉哥还是愿意承担这风险的。

    “嗯……嗯嗯……”将二人引进屋子后，封不觉便打着手势，口中哼哼唧唧地念叨了两声。

    这回小叹和熊吉可都看懂了，觉哥是想让他们打开手电筒。

    下一秒，他俩纷纷拿起了觉哥事先准备好的手电，一手抵住开关，另一手遮在手电前端，将其打开了。

    这两个手电的开关都是无声的，其前端射出的光柱很小，光线也不算太明亮。很显然，封不觉在购买时（除了书包内的教科书和文具外，猫三郎的口袋里还有一些零花钱，既然系统给了货币，封不觉自然是最大限度地利用了起来），就已经考虑到了使用时需要注意的各种情况。

    “嗯嗯……”待那两位打开手电，并将光圈稳定住之后，封不觉便使了个眼色，示意他们跟上。

    不料，他们刚在走廊上走了两米不到，便听得……

    吱――咿――

    他们脚下的地板发出了两声不算太大的响动，但在这漆黑的环境中……听起来格外明显。

    这一刻，三人的动作全都停止了。

    小叹和熊吉是被那声音给吓愣了，他们僵在原地，动都不敢动；封不觉也惊出了些许冷汗，不过……他并没有感到慌乱。在觉哥看来，这种程度的失误，完全是可以接收的……就算惊动了喵美或是她的父母也无妨，只要没有被当场抓住，他随时都可以终止行动。

    “嗯……”屏息凝神地倾听了近两分钟后，封不觉基本确定――楼上的人（猫）并没有对刚才的声音做出反应。

    于是，他缓慢地转过头去，匍匐在了地上，朝两名同伴挤眉弄眼一番。

    小叹很快就领会了觉哥的意思，把手电筒叼在嘴里，也趴到了地上。而熊吉……他虽然没看懂指示，但见小叹趴下了，便也有样学样，咬住手电，四肢着地。

    接着，他们就这么排成一排，一路爬着上了二楼……

    “唉……”在最前面负责带路的封不觉默默在心中叹道，“往好的地方想……至少我是猫。”

    “为了教只熊偷东西……”在中间爬着的小叹则是心道，“做到这个地步……也是蛮拼的嘛……”

    平心而论，觉哥会这么“拼”……也实属无奈。

    喵美家这种上了年头的木质地板，一旦受到压力，就很容易发出吱吱嘎嘎的声响。先前封不觉一个人行动时，这个问题还不明显，因为他的身体轻、四肢着地、脚底有肉垫、且行动迅疾……

    但熊吉和小叹进来后，三人一同直立着走了几步，声音就被“压”出来了。

    好在……这次意外，并没产生什么后果。

    …………

    五分钟后，三人终于上了二楼。

    王叹之还是第一次感觉到……爬个楼梯是那么累的一件事。

    在觉哥的带领下，他们仨爬出的每一步，都要用一种类似慢动作的步调去完成，务求不发出任何响声。

    这对猫来说可能还比较容易，但隼和熊做起来可不轻松。

    “嗯……嗯……”来到二楼的走廊后，封不觉回头朝那两位打了个手势，哼唧了两声，让他们原地休息一会儿。

    小叹和熊吉见状，顺势就趴在了地上。

    当然了，他们也都明白……休息归休息，大口喘气可不行；任何会发出明显声响的行为全都是不允许的，有屁都得给憋回去。

    就这样……又歇了三分钟，小叹和熊吉总算是缓过来了。

    这时，封不觉便抬爪朝他们打了个手势，再次示意他们跟上。

    不消片刻，三人就来到了浴室的门前。

    浴室里没人的时候，自然是不会锁起来的，所以，封不觉直接就伸爪打开了那扇门。

    在浴室外间的盥洗室里，放着一台洗衣机，一些清洗过的、并不大件的衣物也都挂在这个房间里。

    没错……我说的就是内衣裤。

    门打开后，三个夜贼鱼贯而入。

    因为盥洗室的地上铺的是瓷砖，只要不跺脚，是踩不出多大动静的，所以，他们仨进去后，陆续地站了起来。

    “嗯嗯……”紧接着，封不觉便回头看向熊吉，嘟哝了两声，抬手指了指上方。

    其实不用他指，熊吉的视线也早就被吸引过去了。他用手电筒照着上方衣架上那些小衣小裤，露出了猥琐的笑容。

    …………

    盗衣，出门，撤退……

    他们离开的过程比潜入时更慢，因为封不觉明白，绝大多数侵财类案件的实施者，在完成犯罪后，其集中力都会有所下降……在撤离案发现场的过程中，他们的注意力往往已经转到别的地方去了。

    比如“战利品怎么分配”、“我的同伴会不会黑吃黑”、“我怎么才能把我的同伴给黑吃黑了”、“拿了这些钱以后我该去哪里逍遥”或者“呼呼呼呼呼呼~”等念头，都有可能出现在他们的脑中。

    因此，觉哥有意放慢了撤离的节奏，落脚时比进来的时候更为小心谨慎。

    整整十分钟后，他们才回到了前门处……

    只要打开并跨出眼前的那道门，这次盗窃行动基本就算是成功了。

    在封不觉的指导下，熊吉没有被抓现行，也没有留下任何的证据，这就给事发后的脱罪提供了良好的条件。接下来……觉哥要做的就是跟着熊吉回家，连夜对其展开洗脑……他的心中已然有了好几套方案，可以去矫正熊吉的“自曝”行为。只要过了今晚，该剧本后面所有的主线事件，都将不在话下……

    然而，正当他们距离成功只有一步之遥时，令人匪夷所思的意外发生了……

    吱――

    前门开启，三道人影快速行出。

    不料！

    哐――哐――哐――

    三声重型机械开启的响动，带出三道半径一米多的光柱。

    黑夜，被这声响和光线所撕裂。

    “啊……什么东西？”小叹被那突如其来的强光刺得睁不开眼，本能地念道，“探照灯？”

    待他的眼睛稍稍适应了光线后，再往前看，只见……除了巨大的探照灯之外，还有一片红、蓝、白相间的灯光在街道上闪烁着，目测一下……应该有几十辆警车停在那儿。

    【请注意，当熊吉以怪盗bears_eye的身份被捕时，主线将直接失败。】

    警察们亮相的一瞬间，这句系统提示也在两名玩家的耳边响起了。

    “这他【哔――】的是在逗我么……”封不觉看着眼前的情况，“这种事情就不能在我们行动以前说吗？”

    “不妙啊……觉哥……”小叹扫视四周，“咱们好像被包……”

    他的话还没说完，犬之助警官的声音便透过扩音喇叭传了过来：“怪盗bears_eye，我们是警察！你和你的同伙已经被我们包围了！放弃无谓的抵抗，举起双手，走出来！”

    “回屋。”对方刚把话说完，封不觉就说了这么两个字。

    他的口吻听上更像是命令而非建议，不过小叹和熊吉并不介意这句话究竟是什么语境，他们只知道……这种时刻，还是按照觉哥所说的去做比较好。

    砰――

    两秒后，他们仨就闪电般退回了屋里，并把门给关上了。

    “完了完了完了……”熊吉双手抱着脑袋，满头大汗，急得来回跑，“这回闹大了……不知道会不会被送去马戏团之类的地方。”

    “去了也挺好的。”封不觉却显得很悠然，“你这个造型，直接就可以开始表演了，他们连服装都无需帮你准备。”

    “猫三郎老师！”熊吉激动地抓住觉哥的双肩，“事到如今……你怎么还能如此冷静地跟我开玩笑啊！”他说着，又松开觉哥，退后了两步，“我可不能被捕啊！”他拿起了头上的白帽子，露出了塞在里面的内衣裤，“我好不容易得到了这些珍贵的财宝，再失去它们的话，我一定会因承受不了精神打击而死掉的！”

    “死就死吧……”封不觉根本不理会熊吉的变态言论，他还是我行我素地用淡定的语气道，“我可以将你的死亡变成传说……嗯……就这么说好了……内衣、内裤、袜子、拥有变态绅士界梦寐以求的一切的怪盗bears_eye，在临死前的一番话，让无数变态趋之若鹜地奔向了日和市。”他扯淡之时，已蹲下身子，重新穿好了鞋子（先前他一直将两只鞋子的鞋带绑在一起，挂在自己的脖子上），“‘我的财宝吗？想要的话就去取吧……我把一切都放在了那里’这样的遗言你觉得如何呢？”

    “你这套路……”熊吉还没回答，小叹先吐槽了，“让我不由得想起了《芭蕉传说》啊……”

    “老师！你不能这样！”另一边，熊吉惊慌地回道，“快想想办法啊？”

    “我正在想呢。”封不觉说话间，便已走向了厨房，从砧板旁的刀架上取下了一把菜刀。

    “呃……觉哥。”小叹也顾不得在熊吉面前改变对封不觉的称呼了，他直接说道，“你该不会准备拿把菜刀出去和他们拼了吧？”

    “警察可是有枪的啊！老师！”熊吉倒并未对“觉哥”这个称呼有什么反应，他只是保持着慌张的状态，并提醒了这么一句。

    “就算他们没有枪，我也不可能出去跟他们发生直接武力冲突的。”封不觉面无表情地回应着，并从厨房走了回来，“再怎么说……猫三郎（此处他用第三人称称呼自己，意指‘我扮演的这个角色’）也只是个小学生而已。即便我拿着刀，并且有着远超这个年龄段人的心狠手辣和战斗经验……”

    “战斗经验不谈，你的心狠手辣肯定是超过各个年龄段和各个种族的……”小叹还适时插了句嘴。

    “啊，过奖。”封不觉还很平静地承认了，并接着刚才的话道，“但是……让我对付成年人，而且还是受过训练的警察，那显然是非常困难的。即使一对一肉搏，我也没有必胜的把握。”

    “那你拿刀是要……”小叹微微一怔，神情陡变，“喂……你该不会是想……”他快速地朝熊吉那里瞥了一眼。

    “想什么呢……”封不觉耸肩道，“虽然那确实是方案的一种，但目前还没到必须干掉他的地步。”

    “哈？”他们的这两句话，熊吉完全没听懂，故而疑惑道，“什么？干掉谁啊？”

    “没什么。”封不觉迅速将话题转移开，已防止对方回过味儿来，“其实……我拿菜刀的意图很明显……”他举刀指了指楼梯，“二楼有三个人质……哦不……猫质。”他笑了笑，“他们，以及这栋屋子，就是我们和警方周旋的筹码。”

    从他们关上门，到说完这些对话，总共只花了两分钟不到（日和世界的npc普遍语速快，觉哥的叙述和小叹的吐槽速度也挺快）。

    就在封不觉那“筹码”二字余音未落之际，屋外，传来了另一个声音……

    “怪盗bears_eye，猫三郎，还有隼太郎……快放弃抵抗吧！”这个声音也是屋内这三位盗贼所熟悉的……兔美的声音。

    “是……是兔美酱！”熊吉瞪大了眼睛，惊慌地言道，“她……她竟然也在外面，而且……她已经把老师和隼太郎前辈给认出来了！”

    “意料之中。”封不觉的语气表明，他确是已经预料到了这种情况，“探照灯亮起的刹那，我就知道……我们被兔美给算计了。”说着，他便不紧不慢地走向了二楼。

    “我知道，你们大概想着……可以通过劫持猫质来和我们对峙。”这时，兔美又道，“别做梦了！喵美她们一家，早就离开那栋房子了！”

    此言一出，封不觉的脚步忽然僵住了：“什么？”

    下一秒，他箭步冲出，直奔二楼喵美的房间。他没有急着踹门（因为他没有十足的把握可以踹开）什么的，而是先试着转动了一下门把手，结果……门没锁。

    封不觉推门而入，看到了……一张空床。

    “切……被算计了吗……”他不快啐了一声。

    屋外，兔美还在用扩音器说着：“猫三郎，你的一举一动，早已在我们的监视之中。”她顿了一下，用颇为得意的语气道，“你装作丢失了课堂笔记，借故去侦查喵美家的地形之后，警方就派人进去，将他们全家悄悄转移了。”

    “喂，觉哥……你……”小叹很快追上了觉哥的步伐，出现在了房间的门口。

    “啊，我都听到了。”封不觉长吁一口气，接着，竟露出了一个笑容，“呵……有趣。”

    看到封不觉的反应，王叹之顿时生出了一种不祥的预感……

    他很熟悉觉哥，所以他知道，当封不觉露出这样的表情，评价某个人或者某件事“有趣”的时候，往往就是他被逼入绝境的时候……

    如果单纯是在武力上被人压制，觉哥倒是不会很在意的。但是……在智谋层面遭人算计，是他绝对不能接受的。

    像眼前这种时刻，一般人多半都已经崩溃了……

    行动执行到了最后一步，眼看胜利的曙光就在眼前，却被瞬间逆转，逼至绝地……这种境遇给人带来的懊丧、恐惧和动摇是难以言喻的。

    换做别人，即使没有崩溃，也会陷入不知所措的慌乱境地，很难再扭转局面。

    可封不觉……不一样。越是遇到这种翻无可翻的局面，他的思维运转起来就越快……就好像，他的大脑中有那么一块区域，平时是不用的，但在某些时刻……会被激活，让他进入一种特殊的思维状态。

    如果非要命名的话……“丧心病狂”状态，应该是比较合适的。

    “快出来投降吧！猫三郎，隼太郎，还有怪盗bears_eye！”兔美还在外面施压，“你们手上没有人质，这座屋子也已被团团围住，对峙和逃跑都是不可能的……”她停顿了两秒，“至于武力反抗什么的……我劝你们还是想想清楚再说。”她语气骤冷道，“比起‘死’来……还是被送进卫生所比较好吧？”

    哐啷啷――

    下一秒，二楼的玻璃窗被砸开了。

    一道身影出现在了窗前。

    但见……r1152
------------

第二十三章 怪盗是我！被捕也算大逆转？

    “外面的人听着！”封不觉用他的肉嗓子发出了不逊于扩音喇叭的吼声，“你们不要轻举妄动！要不然……我就把他给干掉！”

    他说这话的时候，单手一攫，将另一条身影拉到了自己的身边，并将菜刀抵在了后者的脖子上。。

    那不是别人……正是熊吉。

    “这又是唱得哪出？”犬之助拿着个望远镜看向二楼的窗口，皱眉念道。

    “不知道……”兔美用锐利抬头张望，接道，“不过……我推测……这很可能是猫三郎的诡计。”

    她猜对了，这就是封不觉的诡计。

    但……即使知道这是诡计，警方也不能轻举妄动。

    “喂！门前那几个家伙，你们要是敢再往前一步，我就一刀把这只臭熊的头给砍下来。”觉哥摆出一副穷凶极恶的样子，继续着他的表演。

    “你用自己同伙的性命来威胁我们？”兔美再次将扩音喇叭放到嘴前，对着觉哥喊道，“你觉得这样有用吗？”

    “谁告诉你……他是我的同伴了？”封不觉狞笑着反问道。

    此言一出，兔美和犬之助皆是神情陡变。

    “他只是被我骗到这里来的……”觉哥一边说着，一边将熊吉脸上的眼罩（他和觉哥他们会合时，便戴着一个白色的、类似佐罗面具的眼罩，所以他的真实身份到刚才为止都还没暴露）取了下来，“……熊吉君而已。”

    见状，兔美露出了冷笑：“哼……果然如此！我早就猜到了……怪盗bears_eye的真实身份，就是你……熊吉君！”

    熊吉从刚才开始就脸色慌张地站在觉哥身旁，一句话都没说；此刻他听到了兔美的台词，顿时吓得脸色铁橙，更是说不出话来了。

    “哈哈哈哈哈哈……”反倒是封不觉，闻言后大笑出声。“又是谁告诉你……他就是怪盗bears_eye了？”

    “什么！”

    “什么！”

    “什么？”

    这三句相同的、带有惊叹语气的句子，分别出自兔美、犬之助和王叹之的口中。

    前两位也就算了……就连小叹也对这话感到无比惊讶，这足以说明觉哥这言论让人匪夷所思。

    “哼……你们这帮家伙，着实是天真啊……”封不觉笑道，“猫眼三姐妹都是猫么？越前龙马是马么？雪兔哥是兔子么？”他的歪理邪说又开始了，“有谁规定……bears_eye的真身就一定是熊了？”

    “出……出现了！”站在觉哥身后走廊里的小叹上身后倾，一脸严肃地吐槽道，“这种明摆着是胡说八道，却让人在短时间内无法反驳的语言攻势……【嘴遁.逻辑强暴】！”

    “你别胡说八道了！”数秒后，街上的兔美反应了过来。对着喇叭喊道，“你说他不是怪盗bears_eye，那为什么他穿着和动画片《名侦探蝌男》中的bears_eye一样的服装？”

    “因为！”封不觉朗盛回道，“他是个傻【哔――】！”

    这一瞬，世界……清净了。

    足足二十秒后，犬之助朝高处挥臂一指，看着觉哥道：“原来怪盗bears_eye就是你！猫三郎！”

    “喂――”站在觉哥和熊吉后方不远处的小叹都惊了，“这样就被说服了啊！”

    “哈哈哈哈……”封不觉却是一脸得意，“没错！本大爷才是怪盗bears_eye！内裤什么的最喜欢了！哦哈哈哈哈……”说话间。他随手从熊吉的衣服口袋里扯出一条内裤，套在了自己的猫脑袋上。

    “好吧……我之前错怪你了……”此时，王叹之看觉哥的眼神变了，封不觉的背影在其眼中瞬间变得高大起来。“为了完成这三十三章的任务，你竟能做到这种地步……这样的台词和行为，已不是一个‘拼’字可以形容的了……主角做到你这种份儿上，着实是令人肃然起敬、五体投地、叹为观止、望尘莫及……”

    …………

    小说的男主角。并不只是一个让读者代入的意淫载体。

    他们的任务，也不该尽是强取豪夺、杀人越货、敛财猎艳、报复权贵、扮猪吃虎……

    他们更没有必要给以上所有这些行为都冠以一些站不住脚的、自欺欺人的理由，使其顺利成章。无可厚非。

    贪即是贪，狠即是狠，色即是色，贱就是贱！

    无须遮遮掩掩，无须曲意逢迎，无须指鹿为马，更无须作者洗地。

    我行我素，谱写篇章，是非曲直，任人评说。

    到最后的最后，每个人心中，都会有一个独一无二的主角形象。

    那个背负起整个故事，坚定担当着叙事核心，并被人们记住的男人，才配得上“主角”二字。

    …………

    “哈哈哈哈……”另一边，封不觉可没工夫去回应小叹的吐槽，他若无其事地头顶内裤，对着窗外喊话，“熊吉……只是被我诱骗而来的一枚棋子。你们非要说他是从犯也可以，不过……在我看来，他也不过是被内衣裤玩弄于股掌之间的一个绅士罢了。”

    “嗯……这次是【嘴遁.即兴圆谎】吗……”小叹闻言念道，“这似是而非的解释，别人真能理解么……”

    “啊――救命啊！”同一秒，在觉哥的授意下，熊吉大声朝窗外喊了这么一句。

    “别……别乱来！”犬之助警官当时就慌了神，“有话好说，不要杀人质！”

    “哼……知道怕了吧？”封不觉很嚣张地回道，“废话少说，给我弄架加满油的直升机过来，附带驾驶员的那种……三十分钟内必须到。”他顿了一下，扬了扬手上的刀子，“要不然……从第三十一分钟起，我每隔三分钟就杀一个人质……哦不……熊质。”

    “喂喂……你手头一共就一个熊质吧……”小叹道，“就算把我也算上，也就俩吧？三十五分钟不到就全杀完了吧？”

    “词儿太熟了……所以我顺口那么一说。”封不觉回头轻声念道。

    “你这是干过多少票劫持人质的勾当啊……”小叹虚着眼应道。

    “不要在意那些细节。”封不觉压低了声音，对小叹和熊吉道，“你们放心好了，我谁都不杀，这事儿很快就能结束的。”

    “老……老师……”熊吉满头大汗地念道，“全靠你了，你可要加油啊。”

    他们对话的同时，街上的犬之助和喵美也在商量着什么，很快，犬之助便喊着回道：“听着，猫三郎……这条街的宽度根本停不了直升机，而且附近也没有停机坪，能不能换别的交通工具？”

    “那你们有什么？”封不觉问道。

    “警车。”犬之助回道。

    “好的，那你准备好一辆警车，备好司机，我们过五分钟就从正门出来。”封不觉接道。

    “可以。”犬之助道。

    两人交流完这几句后，觉哥回过头，对他的两名同伴道：“ok，搞定。”

    “你搞定什么了啊……”小叹嘴角抽动着道，“你知道自己刚才和对方达成的协议多有槽点么……”

    “我当然知道。”封不觉笑着回道，“呵……我故意的。”

    …………

    五分钟后，猫三郎、隼太郎、熊吉，一同乘上了一辆带司机的警车。

    他们上车后便发现，后座的门是打不开的，四周全都是防弹玻璃，用菜刀根本砸不开。

    接着，那司机便默不作声地……将车一路开到了警察局。

    【主线任务进度变更】

    【将熊吉的被逮捕次数限制在十次以内，当前被捕次数：3】

    【熊吉对你的仇恨度+33%】(未完待续。。)
------------

第二十四章 两位特殊的客人？

    【三天后，学校中。(】

    在一系列的系统语音过后，转场到来了。

    前一秒还坐在警车上的封不觉和王叹之，此时又出现在了动物小学四年一班的教室里。

    “哈！原来还有这手！”坐定后，小叹稍稍愣了两秒，便笑着对封不觉说道。

    “没错。”封不觉知道，小叹已领悟了自己的策略，因此，他直接回道，“重点就是……不能让熊吉以怪盗bears_eye的身份被逮捕。”他摊开双手，“让他以自己的身份被捕……虽然会导致主线事件的失败，但这总好过通关失败。”

    “嗯……”王叹之点点头，“于是……你就在npc们的面前扛下了bears_eye的头衔，并带着我们卖了个萌，自投罗网……这样事件就算完毕了，我们也就安全了。”

    “是的，但……”封不觉话锋一转，“这样的完成方式，其实是比较糟糕的……我只是勉强将局面从‘剧本失败’变成了‘事件失败’而已。本质上来说，我刚才的行为，和‘代替熊吉自首’是差不多的。”

    “诶？那你又被判定为消极游戏了？”小叹问道。

    “那倒没有。”觉哥回道，“相对先前的‘偷窥事件’而言，我的这次行动还是有点技术含量的；而且这次主线事件本身也失败了……在这种情况下，系统不会判定我‘消极’的。不过……在‘熊吉的仇恨值’方面，我还是受到了一定的惩罚。”

    “嗯……我这次也加了好多，有7%呢。”小叹应道，“算上先前加加减减的，已经是9%了。”

    “哦。”封不觉淡定地接道，“比起我的41%来，还是比较乐观的嘛。”

    “什么什么？你说多少？”小叹瞪大了眼睛，用不可置信的表情问道。

    “别紧张。”觉哥道。“这不还没过50%嘛……”作为当事人，他倒是冷静得很，“这种程度，我早有心理准备了……”他还悠然地解释说明道，“在被捕后，熊吉势必会失去偷来的那些内衣裤……由此而产生的强大怨念，无疑会有一部分转移到我身上。”

    “其实我一直很在意啊……”小叹接道，“这个数值高了以后，究竟会发生什么？”

    “很难说……”封不觉的眼神变得很怪异，他瞥了一眼正在教室另一边聊天的熊吉和兔美。沉声道，“我总觉得……这个剧本……不，应该说这个‘宇宙’……有什么不对劲儿的地方。那些npc的智商和情商似乎并不像他们表现出来的那么低下；就以熊吉为例，他的部分行为、乃至性格，都存在着矛盾的地方……”

    “对啊，我也想说这个来着。”王叹之接道，“先前由我扰乱的那个案件……仔细想想的话，很异常啊……熊吉这家伙竟然有胆量和魄力去砍掉企鹅助的脑袋吗？”

    “嗯……我想……”封不觉接过话头，若有所思道。“等到熊吉对我们某个人的仇恨度到达一定程度时……这些疑点，便会逐渐显出端倪来……”

    “喵――”

    尖叫，定番尖叫，喵美酱的定番尖叫。

    事件。犯罪事件，熊吉君的犯罪事件。

    当那一声“喵”传入耳中，打断思绪之时，封不觉脑中闪现的便是这样两句话。

    “啊――”觉哥懒洋洋地吟了一声。看着小叹道，“老规矩，咱过去看看呗。”

    “行~”小叹耸耸肩。和觉哥一同站了起来。

    …………

    在接下来的数个小时中，兔美酱的名推理和熊吉君的自曝还在进行着。

    事件一个接一个地发生，其形式多半都与“怪盗bears_eye”的犯罪预告事件类似。

    只不过，这些事件的解决时间都不算长，像什么“丢失的笛子前端”、“偷拍裙底”、“盗窃运动短裤”、“老师的三角板不见了”之类的……全都是已经完成的、或是现行犯罪。

    在与名侦探兔美酱的斗智斗勇中，封王二人并没有占到绝对的上风……因为熊吉的自曝属性摆在那里，加上事件的难度已经从“被带上警车前成功扰乱”，改为了“暴露明显罪证前成功扰乱”，难免会出现一些防不胜防的情形。

    纵是两名玩家已经很努力了……熊吉的“被逮捕次数”还是不可避免地上升着。

    当然了，相比之下，还是“成功脱罪”的情况更多一些。

    就这样……不知不觉间，熊吉的被捕次数累积到了“9”，而熊吉对封不觉和王叹之的仇恨值，也分别到了95%和72%……

    …………

    【第二天，早晨第一节课。】

    觉哥和小叹完成了又一次扰乱后，转场到来。

    此时，他俩的精神和体力，都已到了一个很差的状态。

    “呼……这个剧本……已经耗掉我们多少游戏时间了？”小叹道，“我感觉都快七十二小时了吧？”

    “比你想象中要短。”封不觉回道，“五十六个小时而已。”

    “啊……同样是长线剧本……我忽然感觉‘苍灵论剑’简直就跟旅游一样惬意了……”小叹接道。

    “嗯，‘体能值不会随着转场而恢复’这点，着实是个问题。”封不觉道，“再加上这个剧本的主线需要我们的集中力始终维持在一定水准之上……带来的精神负担也是不小。”他说归说，脸上可是没表现出半点倦意或者不耐烦的样子，“看起来……这剧本后期的最大难度，是‘耐力’啊……呵呵……”他还莫名其妙地笑了，“起初我俩还觉得熊吉那‘逮捕次数十次（含第十次）’的限额很宽裕，转眼就只剩下一次机会了……这种在几尽精疲力竭的状态下，绷紧神经、不容失败的状况，还真是刺激呢……”

    “刺激个【哔――】啊……”小叹是真累了，人的大脑在疲惫或麻痹的状态下，很容易口不择言，脏话变多也属正常现象，“熊吉再被抓两次，咱们可就前功尽弃了，这种巨大的‘压力’有什么刺激的啊？”

    “你上手术台的时候，不是每分每秒都在承受这种压力么？”封不觉反问道。

    “呃……”小叹还真被问得怔住了，但他稍稍回过神来便道，“喂……时间不同好不好？这个剧本的持续时间已经是大型手术的五倍了好吧？”

    “你可以将这当做一种集中力的训练。”封不觉用很轻松的语气道，“这个剧本不是也有休息时间的吗？”他歪了一下，“撇开剧本初期的情况不谈，在主线事件的难度提升后，每次转场结束，我们不都有这样几分钟的时间来喘口气么。”

    他话音未落，便听得……

    “各位同学，请注意了。”熊猫老师的声音从讲台上传来。

    两秒之间，全班同学的注意力都被吸引了过去。

    “哈啊……”小叹呼了口气，轻声念道，“又来了……这次会是什么呢……老师家的内衣被偷了吗……”他扭头瞥了眼熊吉，“嗯……我先确认一下……好的……没有直接穿在衣服的外面或者戴在头上……”

    他会这么吐槽，是因为熊吉还真就这么干过。

    “同学们，今天，有两位特殊的客人要到我们班上来做客。”熊猫老师的话还在继续，“他们会陪你们一同度过一天的学习生活。”

    “两位……”小叹心中的第一反应是，“该不会是芭蕉桑和曾良君吧？”

    “他们就是……”熊猫老师抬手朝门口指了一下。

    她刚要开口，一个身影便从门外闪了进来，用很娘的声音插嘴道：“呀嚯~同学们，大家好啊~”(未完待续。。)
------------

第二十五章 圣德太子的学校体验日（上）

    那人跃入教室的那个男人，看上去二三十岁的样子，留着奇怪的短发，头顶发髻，身着蓝色长袖运动套装，全身都弥漫着一种诡异的味道。<

    在他登场后不就，另一名看上去比他年轻一些的男子也跟了进来。

    这第二位，留着一头颇为清爽的棕色短发，身着红色无袖运动套装，整体来看，还是一个比较正常的人。

    【支线任务已触发】

    那两人先后走进教室后，系统语音便响起了。

    封不觉和王叹之打开任务栏一看，看到了【在上午的课程结束前，将太子和妹子赶出学校】这样一条指示。

    “太子……和妹子？”小叹看了任务后，口中便喃喃念道。

    “全名是圣德太子和小野妹子。”封不觉见他面露疑色，故而解释了一句。

    觉哥是认识那二位的，即使没有任务提示，他也知道这两个角色的名字、以及其他的相关设定……

    “诶？”小叹却是一愣，毕竟他对《日和》不是很熟悉，他只知道……“又是知名历史人物？”

    “知名不知名……以及他们在历史上的形象如何，其实并不重要。”封不觉接道，“别忘了，这里是日和宇宙。无论人物原型是如何得高大上……到了这种搞笑漫画的世界，都会变成逗逼。”

    “嗯……”小叹沉吟一声，脑海中不禁闪过了芭蕉桑和曾良君的身影。

    “呀~嚯~”就在这时，穿蓝色运动装的那位又开口说话了，“各位同学好啊~我是圣德太子，今天是‘学校体验日’，因为是朝廷规定的，所以我也没办法拒绝，于是就带着妹子过来和大家一起玩儿……哦不……是来体验学校生活~”

    “明明是昨天自己心血来潮临时添加上去的规定……”下一秒，穿红色运动装的那位就用极快的语速揭穿了太子的扯淡。

    “如各位所见。事情就是这样了。”熊猫老师站在讲台上，接着他们的话道，“好歹是朝廷的人，不太好拒绝，各位同学就请忍耐一下吧。”

    “朝廷是怎么回事啊……”小叹念道，“话说这个世界的时代背景和政治体系是不是有点乱啊？”

    “知道乱就行了……”封不觉道，“你看太子那一身古今中西集于一身的造型，咱还有什么好纠结的啊……”

    “那么……”数秒后，熊猫老师看向太子和妹子道，“请二位坐到后排那两个空座位上去吧。”

    “好~~吧~~”太子用他的口头禅回了老师一声。迈着很欢脱的步伐走了下去。

    妹子则是无奈地摇了摇头，叹息着跟上。

    “嗯……”待他们坐定，熊猫老师开口道，“同学们，请把课本翻到第二十二页，我们上次讲到……”

    老师依照平常的样子开始讲课了，对学霸来说，接下来的内容都很清晰地传入了耳中；对于学渣来说，接下来他们就只能听到“嗡嗡嗡嗡——”这样的声音了。

    “嘿！嘿！这位同学。你叫什么名字？”

    封不觉还在琢磨着这任务究竟该怎么完成，太子便主动与其搭话了。

    不知是巧合还是系统安排……太子和妹子的座位，分别就在封不觉和熊吉的右手边。

    “古畑猫三郎。”封不觉转过头，看着太子道。

    “哦。是古畑君啊，呵呵……”太子憨厚地笑着，“你好啊~你今年几岁了啊？”

    “关你屁事啊，大叔。”封不觉用十分恶劣的态度回了这么一句。

    “大……大叔……”太子表情一抽。浑身发抖地低下了头，他的脸陷入了一片阴霾中，口中念道。“现……现在的小鬼真是越来越不可爱了……”

    “还有啊，大叔。”封不觉的嘲讽才刚刚开始呢，“你身上那股异味是什么啊？”

    “居……居然当面提出这种问题……”太子惊道，“哪儿有什么异味啊！是你这小鬼的鼻子有问题吧！”

    “不承认吗……”封不觉冷冷地应了一句，随即扭头，看着侧后方的妹子道，“喂，那边的大哥哥，这个大叔的身上是有股怪味对吧？”

    “当然了，一直都有啊。”妹子单手托腮，很平静地回道，“可能是因为没穿内裤吧。”

    “原来如此。”封不觉闻言，发挥其演技，凝练出一个嫌弃、鄙夷到极点的眼神，投向了太子，“呵呵……”

    “‘呵呵’？”太子双手捂脸，惊恼交加，“这……这个小鬼……那是什么眼神啊！可恶！”

    “太子，我早就让你改掉那种习惯了，现在连我都跟你一起丢脸啊。”怒卖队友后的妹子还在太子背后补了一刀。

    “住口！妹子你这混蛋！”太子不爽地回道，“你明明知道我是抱持‘非必要不穿内裤主义’的！”

    “就是因为知道才让你改啊……那种莫名其妙的主义……”妹子虚着眼接道。

    “那个……”他们话音未落，熊猫老师已转过身，冲他们言道，“太子，虽然严格来说你不是来上课的，但也请你不要影响其他同学听讲好吗？讲话声太大了，而且内容很糟糕啊。”

    “诶？怪我咯？”太子很委屈地应道。

    “大白痴……”妹子适时地又在其背后插了一刀。

    …………

    第一节课很快就过去了。

    随着下课铃声的响起，封王二人稍稍放松了一会儿的神经立即又紧绷起来。

    支线任务的触发，并不代表着主线任务的中断。

    在熊吉被捕次数已达九次的情况下，两名玩家不容有失。

    “这样……你盯着熊吉，我负责太子那边。”一下课，封不觉便跑到小叹面前，低声道，“我对他们的人物设定比较熟悉，只要利用好妹子这个潜在的‘队友’，将太子逼走应该不是难事。”他说到这儿时，好像又感到有些不放心，故而补充道，“嗯……万一熊吉那边出了什么你一个人应付不了的紧急状况，你就跟我打个手势、或者叫我一声，我马上过来。”

    “明白。”小叹回道，“主线任务优先嘛。”

    “喵——”

    二人刚说了几句话，喵美的尖叫又响起了。

    “好了，我得过去了……”小叹说话时，已将视线投向了喊声响起的方向。

    “你加油吧，我也……”封不觉则看向了太子和妹子那边，“要行动了。”

    言毕，二人分头行事，各自向着目标去了。

    “啊~有点饿了呢，妹子。”觉哥刚走到太子和妹子那边，就听到太子说道，“什么时候吃午饭呀？”

    “第一节课才刚下课呢，距离午饭时间还早得很。”妹子回道。

    “诶？”太子露出一副很吃惊的表情，“可是人家好饿呀~”

    “您没有好好吃早饭吗？太子。”妹子问道。

    “因为很期待‘学校午餐’，所以从昨天下午起就再也没吃过东西了呢。”太子回道。

    “可是……”封不觉适时插了句嘴，“我们学校……是提供午餐的，学生都是自带便当来的。”

    “哪尼！”太子从座位上跳了起来，两秒后，却又orz在了地上，“我……我今天到底是来干什么的……”

    “喂……所谓的‘学校体验日’本质上就是‘学校午餐体验日’吗……”妹子吐槽道。

    说归说，几秒后，妹子还是叹了口气，从自己的课桌里拿出了一个布包袱，一边解一边道：“唉……真没办法，无论如何，那么久不吃东西对身体不好，总之，先吃个饭团吧。”

    “哇！”太子一下子又蹦了起来，两眼放光道，“妹子……你居然……”这一瞬，他好像又意识到了，其感动瞬间又变成了怨恨，“……居然带了便当？”

    “是啊，我事先就调查过，这个学校是不提供午餐的。”妹子淡定地回道。

    “为什么不早点告诉我！”太子抓住妹子的领口摇晃着后者喊道。

    啪——

    妹子果断地糊了太子的熊脸，并回道：“是你自己提出要来的，这种事情你应该比我更清楚吧白痴！”

    “卟——hee——”太子口中发出了奇怪的语气助词，“你又骂我白痴了！你一天到底要骂我多少次白痴才甘心啊！”

    “十次左右吧……”妹子沉声回道，“还有，你到底要不要饭团？”问这个问题时，他已将布包袱解开，并打开了便当盒的盖子。

    “要！”太子说着，一把就抓起一个饭团，咬上了一口。

    但咀嚼了几下后，他又露出了失望的表情：“怎么回事嘛？这饭团里一点料都没有啊……”

    “你能不能去死一死啊，太子。”妹子淡定地回道。

    “要料的话……”封不觉接道，“这个可以吧……”他说这句话的时候，用猫爪抠了抠鼻子，然后顺手就把抠出来的一坨东西粘到了太子手中的饭团上。

    “啊——”太子一脸惊恐地尖叫起来，“这……这个小鬼！”

    “多少是有点咸味了吧，还能使口感更佳神秘和具有层次感。”封不觉若无其事地接道，“颜色方面也让人有眼前一亮的感觉吧。”

    “可恶！”下一秒，太子好似是忍无可忍了，当即扔掉饭团，大喝一声，朝着觉哥扑了过来。(未完待续。。)
------------

第二十六章 圣德太子的学校体验日（下）

    “别冲动啊！太子！”妹子从后方钳制住了太子的双肩，将其拉住了，“对方只是小学生而已。（）”

    “这种小鬼……”太子执拗地说道，“就让我将其扼杀在小学阶段好了……”

    “这台词倒是似曾相识啊。”封不觉笑着接道，“我至少听过十次以上。”

    他此处所说的……自然是指在现实生活中“听过十次以上”。

    “这么不可爱的小鬼究竟是怎么活那么大的啊！”太子被妹子钳制得寸步难进，却依然毫不气馁地朝觉哥挥舞着双手。

    “嗯……这句至少听过百次以上啊……”封不觉淡定地接道。

    “我要宰了你！”太子的叫嚣仍在继续。

    “这句的话……不计其数啊……”觉哥摸着下巴念道，“要是每次有人跟我说这个，我就能得到一美元的话，我现在已经是百万富翁了吧。”

    …………

    三分钟后……

    “哈啊……哈啊……”太子又跪了，“不行了……已经没有力气了。”

    “体力略差啊。”封不觉居高临下地看着他道。

    小野妹子看上去倒是不怎么累，一副大气不喘的样子：“估计是肚子饿了的缘故吧。”

    “切……身为同伴，居然阻拦我……”太子回头瞪向妹子，“我吃不到学校午餐……怎么想都全怪妹子啊。”

    “原来全怪我吗……”妹子即刻吐了个槽。

    “既然如此……”太子的脸色一下子阴沉下来，“没办法了……我要在妹子的头上栽赃一个莫须有的罪名，判处终身监禁……”

    “好像忽然意识到自己摄政王的身份了啊……”妹子露出了些许慌乱的神色。

    “有了……就以‘给别人家的狗乱起名字’这个罪名来处置好了。”太子想了几秒后说道。

    “说起来……出使隋国时，我确实给太子起过‘最爱便便便便丸’这样的名字呢。”妹子应道。

    “嗯……”封不觉看着这关系如同逗捧伴侣（在《世界奇妙物语》之《逗捧人生》的故事中所存在的一种特殊关系，在该宇宙中，结成“逗捧组合”是比结婚更为重要的人生大事）般的二人组，心中念道，“事情比我想象中难办啊……太子平时被妹子虐得太惨了。想要对他的精神造成严重打击促使其离开……我似乎得出点更狠的招才行啊。”

    …………

    第二节课……

    “哈哈~美术课啊~感觉会很有意思的样子呢。”因为是艺术类课程，太子的兴致又回来了，心情也变好了一些。

    “老师。”才刚上课，封不觉就举手打了个小报告，“太子没带颜料和画笔哦。”

    话音未落，全班同学都看了过来。

    “又是这个小鬼……”有些不知所措的太子愤然瞪了觉哥一眼。

    “啊~真没办法……”美术老师显出一副不耐烦的样子，“太子，你就向其他同学借用一下吧。”

    “呃……好……”太子尴尬地应道。

    但……太子坐的位置是靠墙的，他的前方是空座，右手边是墙壁。左手边就是封不觉……

    “妹子，你有带吧？”太子回头对妹子说道。

    这时，妹子正好从熊吉手上接过了一些颜料和一支画笔：“带倒是没带，但邻座的熊吉君借给了一些。”

    “妹子……”太子表情微变，还想说些什么。

    妹子却直接打断道：“我自己都不够用了，你问别人去借吧，太子。”

    “什么！”太子神情一肃，厉声言道，“身为‘墨汁战队’的黑战士。你这样真的可以吗？”

    “我可不记得自己加入过那种奇怪的组织……”妹子冷冷接道。

    “红战士可是对你寄予厚望啊！”太子却仍在一本正经地胡说八道。

    “红战士又是谁啊！”妹子惊道。

    “红战士就是可以在墨汁中也能日游千里的fish竹中桑。”太子回道。

    “就算你东拉西扯的我也没有多余的画具借给你……”妹子已懒得吐槽了。

    于是，太子的眼神，很无奈地偏斜……移到了封不觉的身上。

    “嘿嘿嘿……”觉哥则用不怀好意的目光迎上了太子的注视，“……不借。”

    “这个混蛋！”太子顺势就从座位上蹦了起来。“我不会放过你的！”

    妹子也又一次在第一时间将其钳制住了：“喂……老师还在教室里呢！”

    “不要拦我！”太子上身前倾，“我要用的必杀技‘飞翔摄政王波塞冬攻击’结果了他！”

    “哦……听上去是个不错的技能呢……”封不觉道，“可能的话真想亲眼看一次啊。”

    “诶？你真这样认为吗？”太子神情一喜。

    “骗你的。”封不觉语气骤冷，“一听招式名就很逊。”

    “啊――岂有此理！”太子都快气疯了。“我要把你的血榨出来做墨汁！”

    封不觉耸肩回道：“是颜料吧……”

    …………

    第三节课……

    “呼呼呼……音乐可是我的强项啊……”太子来到音乐教室中，当即就抱起了一把吉他。

    “总觉得羞辱这家伙没什么用啊……这家伙绝对是个天生的白痴啊……”封不觉远远看着他，低声嘀咕道。“是不是我的策略从一开始就错了呢……”

    “啦啦啦~妹子和鱼刺是对好朋友~”那边的太子抱着吉他就唱了起来，“枕头的里面~全是鱼刺~啊――哈哈哈哈――”

    他的歌词傻得可爱，吉他也完全没发出正常的旋律，总之就是若无其事地干着槽点满满的事情……

    “喂，大叔。”觉哥沉思片刻，走了过去，“我觉得……你也该适可而止了吧……”

    “啊，又是你这小鬼。”太子低头看着觉哥，“这次又想干嘛？”

    “没什么。”封不觉接道，“就是想问你一个问题。”

    “哼哼……小鬼毕竟还是小鬼。”太子得意地笑了笑，“说吧，有什么不懂的事情，请教身为大人……不……身为摄政王的我，那就对了。”

    “大叔你啊，心血来潮地就跑到小学里来搞体验日什么的，好像很闲啊……”

    这一刻，封不觉使出了被嘲讽界引为禁断之技的究极奥义。

    如果这招还不成，他也只能放弃了……

    “你就没有别的事情要去做了吗？比如……见见女朋友之类的？”(未完待续。。)
------------

第二十七章 最终事件！前所未见的任务！

    【支线任务已完成】

    【特殊剧本额外技巧值奖励200】

    封不觉祭出的究极奥义，成功地击碎了圣德太子的精神防线。／太子因受到了过大的打击而失去了行动能力，被妹子带离了学校。

    事后再回头看看，这个支线任务的难度也就一般，绝不比先前的“无尸杀人事件”要高，因此，该任务的奖励也是比较一般的。

    【一周后，喵美家附近的小路上。】

    任务完成的提示过后，转场紧随而来，觉哥和小叹顺势出现在了系统语音所说的地点。

    “嗯……又到这儿来了呢。”王叹之即刻接道，“上次来时还是凌晨吧……”

    “我可是在大白天就在附近转过好久了……”封不觉随口应道。

    “诶？觉哥。”说话间，小叹忽然想起了什么，转头对觉哥道，“先前我们完成支线任务后，都没有立刻转场啊，怎么这次直接转了呢？”

    “我也不知道。”封不觉道，“也许和剧本进程有关吧……”他神情一肃，“算上这章的话，距离三十三章的目标……仅剩下七章了。以剧情的张力来说……差不多也该接近尾声了吧。”

    “原来如此……”小叹点头应道。

    他俩说到这儿时，前方的丁字路口处，缓缓行来了两道“人”影。

    觉哥和小叹定睛一看，走过来的是背着书包的兔美和喵美。

    “最近都没有案件发生啊~”兔美边走边道，“对了，喵美酱，你家庭院的树上，就没有挂着一些被肢解的尸体什么的吗？一百具左右就好。”

    喵美斜视着兔美道：“就算你对我家里发生那种如同地狱绘图般的案件满怀期待……我也无能为力啊……”

    她们的对白还是尽显日和本色，平铺直叙地说着一些奇怪的内容。

    “早上好啊，二位。”数秒后，又一条身影出现了。那是穿着一套女式吊带透明睡衣的熊吉君，他一边若无其事地跟那两名女生打着招呼，一边说道，“今天天气真不错呢~你们听说了没有啊，今天我们班又要来一位转校……啊！”

    他的话还没说完，兔美那锐利的目光便再度锁定了他。

    “吓我一跳啊！兔美酱的眼神变得犀利起来啦！”熊吉惊讶地停下了脚步，“这……难道是……”他又一次说出了那段解释说明般的台词，“一定不会错的……这种眼神，表明了兔美酱的灵感正在迸发，其精神力正专注于案件之上……因为这个特征。兔美酱还得到了‘吓了一跳啊’的异名。”他顿了一下，“但是……到底是哪里有案件啊？”

    “我怎么觉得他每次介绍兔美的异名时，所说的内容都不一样呢……”在旁围观的小叹虚着眼念道。

    “这跟‘兔美每一件衣服胸前的字都不一样’类似……”封不觉接道，“要么是有意安排的槽点，要么就是《日和》的作者每次都忘记自己上回画了什么……”

    两人评说之际，兔美已经把手机给掏出来了，很显然……她是想报警。

    “诶？怎么……不对啊！”熊吉惊慌地言道，“难道又要报警抓我吗？”

    “这次又是从哪里偷来的？你这变态熊。”兔美问他问题时，手上的拨号动作可是完全没中断。

    “这是他自己的。”熊吉还没回答。封不觉就已走上前去，打断了他们的对话。

    “没错，我曾经看熊吉君穿过一次。”王叹之也走了上来，面不改色地附和道。

    这个剧本进行至此。小叹的节操也早已碎了一地，为熊吉说慌什么的，他早就习惯了。

    “这样啊……”兔美念道，“我还以为上次郊游时戴胸罩已经很离谱了呢。没想到你这变态熊的花样还挺多啊。”

    “是啊，这家伙家里奇奇怪怪的衣服多得很呢。”封不觉道。

    “对对，上次他不还穿过和《名侦探蝌男》里的怪盗bears_eye一模一样的服装么。”小叹接道。

    “你们两个变态该不会是想包庇熊吉君吧？”兔美接道。

    自从那个“怪盗bears_eye”的任务过后。小叹便和觉哥一同背上了内衣小偷的罪名，兔美经常会这样称呼他们，所以此时的小叹对这种称呼已是见怪不怪。

    另外，说到那个事件，就不得不提一下……任务过后，有一件事令小叹十分费解，那就是……这个宇宙对这类案件的处置宽松得离谱。小叹曾找机会问过熊吉，像他们上次那样的事件要判多久？结果熊吉告诉他，那种入室行窃，并与警方对峙的情形……只关三天而已；而像熊吉平时犯下的那种罪行，通常关个一天就出来了……

    这也就是在日和宇宙……要是换了现实生活，至少也得去监狱里捡五年肥皂……

    “怎么~可能呢？”面对兔美的质问，封不觉大言不惭地回道，“我们包庇他能有什么好处啊？”

    “唔……”兔美琢磨了几秒，收起了手机，“算了算了……”她耸耸肩，“假如真是熊吉自己的东西，那确也算不上是事件。”

    其话音刚落，突然……

    【已成功扰乱“熊猫老师的睡衣”事件的调查】

    【特殊剧本额外技巧值奖励50】

    【熊吉对你的仇恨度+5%】

    【请注意，熊吉对玩家-疯不觉的仇恨度已达100%，隐藏剧情已触发】

    【主线任务已变更】

    一系列陌生的系统提示在两名玩家的耳边响起，他们赶紧打开了游戏菜单查看。

    这才发现，【将熊吉的被逮捕次数限制在十次以内（含第十次）。】这条已经发生了变化，变成了……【在剧本结束前，设法隐藏自己的‘玩家’身份。】

    “什么！”

    “什么？”

    这一瞬，觉哥和小叹心中道出的是相同的一句话，不过心情上略有不同。

    看到这条史无前例的、怪异的任务时，小叹感到的是惊讶和疑惑。

    而封不觉……几乎在看到任务内容的瞬间就意识到了什么……

    他所感到的……是震惊、和不安。(未完待续。。)
------------

第二十八章 惊异的独白！平田的世界！

    请注意，本卷中出现的“平田”，及《平田的世界》，指《搞笑漫画日和》中的人物与章节。与前文中“平田秀一”的那个故事并无关系。

    …………

    封王二人还未从惊讶中回过神来，转场便来了。

    而且这次转场，竟然搞得和片头cg一样。

    他们骤然失去了对身体的控制，进入了第一人称的观看视角……

    很快，一片灰色的天空浮现在了他们的眼前，然后，镜头下移……画面中竟出现了三次元的街景。

    在一个如同天台般的地方，有一只左手……确切地说，是人类的左手……端起了一本漫画书，一秒后，又有一只右手，将书翻了开来。

    这一刻，镜头“穿入”了一个二次元的世界。

    这个世界的画风简单、粗糙……看上去，像是个搞笑漫画的世界。

    【我们的，明天的……】伴随着画面的转换，一段音乐在玩家们耳边响起。

    【光的，前方的……】

    【眼眸的，深处的……】

    歌在唱着，镜头也在不停移动、转换着……

    【广阔的天空下的……】

    【梦想的大门的……】

    这段cg的画面，从一个身着绿衣，坐在店里吃拉面的四眼仔，移到了拉面店电视屏幕里满脸阴郁的棒球选手们……然后又移到了这个四眼仔身上……然后又移到了电视中的一个女主播的身上……然后又移到了四眼仔的身上……

    如此循环往复，在这个吃拉面的家伙和许多看似毫无关联的人物场景间切换着。

    【光辉，一定……】

    【泪水的力量的内心的力量，一定……】

    【自由的尽头的……约！定！的手上的油渍的搞……】

    【搞笑漫画日和！】

    歌曲算不上有多好听，无论歌词、旋律、编曲……都透露出一种“一本正经地恶搞”的氛围，但是……却让人觉得——带感！

    待整首歌唱完，那组凌乱的、不知所云的镜头也完毕了。

    下一秒，封不觉和王叹之便恢复了对身体的控制。

    他们周围的环境。已变成了一块空阔的草地。

    这里地势微倾，青草幽幽。

    天空看上去有些阴沉，轻拂而过的微风让两人感到了一丝凉意。

    【差不多……也该跟你们摊牌了吧。】忽然，一个略微有些沙哑的、懒散的男性声音响起。

    “你听到了吗？”封不觉看着小叹道。

    “啊……”小叹应道，“听得很清楚……”

    二人之间之所以有此一言，是因为……此刻他们“听到”的这个声音，是异常的。

    这句话，不是他们通过“耳朵”所接收到的，而是直接出现在了他们脑海中。就像……系统语音一样。

    【我的名字叫做平田平男。】

    【我有些与众不同。】

    【我已经察觉到了……】

    【我察觉到自己其实是个存在于漫画里的人物。】

    “哦？是平田君吗？”封不觉的眼神微变，诸多线索在其脑中串成了一线。精神上累积的疲倦在此刻被他一扫而空，“呵呵……这下……就全都解释得通了。”

    “啊！这个故事我好像看过。”王叹之这时两眼一亮，轻声对觉哥道，“是叫《平田的世界》对吧，我看的好像是中文配音版。”

    噗——噗噗——噗——

    小叹的话还没说完，不远处便传来几声怪响。同时，他的余光瞥见了……几道黑色的影子便从天而降，落在了距离他和觉哥仅有几米的草地上。

    “嚯？这倒是出乎我的意料啊……”封不觉转过头，看着落在草地上的“东西”。冷笑着言道。

    “喂……觉哥……这什么情况？”两秒后，小叹也看清了那些黑影的真面目。他的惊吓值顿时就飙升了，他忽然觉得……这个所谓的“搞笑漫画”世界，有些地方……比真正意义上的恐怖片还要渗人。

    【起初……我对这个世界充满了好奇。】

    【我按照自己对一般漫画的认识。设想了一些可能发生的情节。】

    【而那一切……也逐一发生了。】

    他说话之际，封不觉的视线正在地上那堆血肉模糊的尸体上移动着。

    【我想要一个宿敌，他出现了。】

    听着他的话语，封不觉的目光停在了一具头顶白色内裤的尸体上。这具尸体的体型较旁。肩戴一对蓝色护肩，下身穿着白色裤衩、白色齐膝长袜（膝盖处是黑色的）和青色球鞋，其手上还戴着一对白色的护腕。

    【他头顶内裤。长了一对妖耳，脑袋上还顶着两个如毛团般充满槽点的萌系发型。明明就是个矬到不能再矬的家伙，竟还自称是我的情敌。】

    【虽然不知道他的名字，但他却说出了我那“恋人”的名字……小叶（日语发音为：哟酱）。】

    觉哥目光再动，移到了另一具尸体上。这具尸体的外表，要描述起来就简单了……一个穿着蓝色泳裤、个头较高、身材偏瘦、留着寸头的中年大叔。

    【小叶是个嘴里嚼着奇怪东西的大叔，与其说是小叶，不是说是叶叔。】

    【就在我想着要不要干脆把小叶让给那个矬货的时候，宿敌兄又说出了我是“拳法家”这个设定，于是，我就想着……我是否有个师父什么的呢。】

    听到这儿时，小叹也不由自主地朝地上看去……他看向的那具尸体，从形体上来说，已经不是人类了。感觉上……这只能算是一个“作者想画个人却画坏了的”类人型生物。

    这个生物的头部是个线条粗糙的椭圆，眉眼鼻口撑满了整张脸；其身体比头部还细，像是一根长条；他的躯干正面长了形同鱼骨一般的、十几节交错的腹肌；四肢全都很短，手臂比腿还粗还长。

    【接着，一个看上去恶心巴拉的师父就这么出现了，还说我是什么“喔嘻呦嘻呦拳”一脉相承的传人。】

    【没办法……我只能试着放了个必杀技。结果双掌一合，放出了师父的双胞胎哥哥。】

    “啊……看到了……”封不觉看着一具倒在“师父”旁边，外形与其一模一样的尸体念道。

    【在打败了不堪一击的宿敌后，师父们又说出了一件好像主线的事情……打败恶魔大王。】

    如果说“师父”的样子还是“想画成人类的样子却没画好”的话，那“恶魔大王”的画风就能用“放弃治疗”来形容了。他有着一张和“小叶”类似的脸，下半身虽然也只穿着内裤，但好歹也算正常。只是……他的躯干，就像是一层层叠在一起的年糕一样，躯干两侧还飘荡着两排细长的软毛……远看时，就像个长了人头和长腿的蜈蚣。

    【可是，恶魔大王登场后没多久，就因自己多年的老毛病（咳嗽）而吐血身亡了……】

    “嗯……确实就是《平田的世界》啊……”听那个声音说了这么多，小叹基本已经把那段动画的情节完全想起来了，“但……我怎么记得，只有‘宿敌’和‘恶魔大王’死了呢……另外三个角色应该活着啊……”

    【当小叶和两位师父将我抛向天空，高呼“万岁”的刹那，我意识到了……】

    平田平男的语气，瞬间变了……

    变得低沉，阴狠……

    【我，是一部恶搞漫画中的人物。】

    【从故事的一开始，我就是个笑话而已。】

    【可笑的宿敌，可笑的恋人，可笑的师父，可笑的魔王。】

    【可笑的、短暂的一生……】

    【没有难以割舍的羁绊，没有刻骨铭心的爱恋，没有衣钵相传的恩情，也没有热血澎湃的战斗。】

    【我拥有的，只是对出现在眼前的一切进行的吐槽的能力而已。】

    【我无法带给人们感动，人们也不在乎我的感受。】

    【我不愿接受这样的人生，但我又无法逃脱这种循环。】

    【每当有人翻开漫画、打开网页、点开文件、或是播放录像……我，就要将这无穷无尽的噩梦再重复一遍。】

    【我受够了！】

    【所以，我杀了他们……】

    【我要让你们明白，我……】

    “……不是供你们消遣的吐槽役。”

    那最后的一句话，由“系统语音”式的诉说变为了对话的形式。

    话音未落，封不觉和王叹之皆已循声望去。

    但见……他们身后的草坪上，不知何时已多出了一条人影。

    那是个身着浅绿色长袖毛衣，灰色长裤，留着一头中发的男人。他的样子看上去很普通，很平凡。就像他的名字……平田平男。如果是在某种热血王道漫画中，他这样的人物，只可能是个龙套而已。

    但是，在这里，在这《平田的世界》中，他，是主角。

    “呵呵……说什么供我们消遣……”封不觉露出了笑容，十分从容地看着平田回道，“你这话……我怎么听不懂呢？”

    “否认也是没有用的。”平田的语气变得狠厉起来，“古畑猫三郎，今泉隼太郎……”他的视线扫过了觉哥和小叹的脸，“并不是你们真正的名字吧……”他扬起头，狞笑道，“我知道，你们是……玩家。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第二十九章 辩证有效？企鹅助再次登场！

    “玩家？”封不觉将对方的问题重复了一遍，露出一个笑容，“什么玩家？我们可不打网络游戏什么的。｀｀”

    “嗯……”听到觉哥的这句回应，小叹不禁朝他斜视过去，心道，“不愧是觉哥……面不改色地在一个由网络游戏所连接的世界里对一个可能不属于该网络游戏世界的、超次元地意识到自己存在本质的npc说自己不打网络游戏……”他在心里想事情的时候还真不怎么注意断句，“从某种意义上来说……这应该就是传说中的‘睁着眼说瞎话之triple版’吧……”

    “我在说什么，你心知肚明。”平田瞪着觉哥道，“你以为……否认就有用吗？”

    “哼……”封不觉笑着回道，“那么……假设……请注意只是假设……假设我们确是你口中的所谓‘玩家’，你又想如何呢？”

    “consciousness_attack.”一秒不到，平田便冷冷回道。

    此言一出，王叹之的神情立即有了变化。

    “不好意思，我刚上小学四年级，attack前面那个单词我听不懂。”封不觉反应神速，他即刻上前半步，挡在小叹身前快速说道。

    “是吗……”平田冷笑，“但……看起来，你的同伴听懂了啊。”

    “切……”封不觉心中不爽地念道，“这货察言观色的能力还不赖嘛……”

    同一时间，小叹则是十分懊悔地心道：“糟了……我忘记自己是小学生的设定了，又拖累觉哥了……”

    两秒后，封不觉神色如常地回了平田一句：“哦？这样啊……可能是因为……他的英语成绩不错吧。”他说着，还回头看了小叹一眼，“隼太郎，那个单词是什么意思啊？”

    “意识。”小叹很简练地回道。

    “呵呵……”封不觉听完就笑了，并重新看向平田道。“这么说来，你是想对我们使用某种精神攻击吗？”

    “是的。”平田回道。

    “我能问问……这是为什么吗？”封不觉道，“就因为我们是所谓的‘玩家’？”他的内心压力很大，但语气和神态轻松如故；说到“玩家”二字时，他还不忘举起双爪做了个“打引号”的手势。

    “难道这个理由还不够充分吗？”平田反问道，“‘我们’对‘你们’的恨，还需要解释吗？”

    “你不妨解释一下。”封不觉正试图拖长与对方的交流时间，以此来搜集更多的信息。

    “换位思考一下吧，猫三郎……或者说……我也不知你本名叫什么的玩家先生。”平田道，“如果有一天。你发现自己只是一个由别人臆想出来的角色，你会是什么感受？”他顿了一下，接道，“当你意识到……自己的出身、相貌、性格、遭遇等等等等……全都是别人编排的；你的一言一行，皆是另一个人用笔或者键盘所描绘出来的幻想；而你所经历的种种喜、怒、哀、乐……那些你自以为是真实的感受，也全都是别人灌输给你的……”

    “呼……”话至此处，平田长吁了一口气，“到那时，你还剩下些什么呢？你全身上下。从精神到物理层面，还有哪怕一丁点东西，是真正属于你‘自己’的吗？”他摇了摇头，苦笑道。“呵……我可以告诉你，当你想通了这一切后……心中留下的，将只有无尽的、无法填补的空洞和悲哀……唯有‘恨意’，能让你聊以自慰。”

    “哈！哈哈哈哈哈哈……”封不觉听到这里。突然狂笑出声。

    他的笑是如此邪异、癫狂，平心而论，在敲下这行字的时候。我都不知道他接下来要干嘛……

    “我以为你要说什么呢……”觉哥笑了一阵，耸肩说道，“你不觉得……自己这段话本身，就是一个悖论吗？”

    “你说什么？”平田面露一丝疑色，沉声问道。

    “这么跟你说吧……”封不觉娓娓言道，“假设……如你所说，你的思维模式和一言一行全都是别人安排好的，那么……此时此刻，你对于自身存在的质疑、思考、不满、仇恨……无疑也是那个创造你的人安排的。也就是说……不是你在质疑、不是你在思考、你也没有什么不满和仇恨……这些，都只是某个创作者用笔或者键盘赐予你的东西，你这些颇为压抑的情绪和行为……本质上跟吐槽也没有什么区别。

    最多，就是目的性上有所不同……

    有些行为的目的是为了引人沉思，有些行为的目的是为了引人发笑，但说到底……这些也不是你本人的‘目的’。按照你的说法，你从来就没有什么‘目的’。因为你‘从精神到物理层面’上的一切，都是别人所灌输的。”

    “这……”平田听到此处，已然动摇了……

    “反之……”封不觉的叙述则还在继续，“我们可以做出另一种假设，比方说……当那个‘创作者’把注意力投到其他地方的时候，你就会变成一个可以独立思考的、具备自我意识的个体。那样的话，你就得承认，你的‘存在’确有一部分是属于你自己的……或许你的命运受到了某个比你更高次元生物的左右，但你并非百分之百身不由己。

    你们的关系……就好比是宗教中的造物主和凡人。你可以抱怨生活待你像个婊子，但你不能说你的一生都活得像个戏子。”

    “不……不对……”平田的眼神惊疑不定，口中喃喃道出否定的话语，但他却没能进一步去反驳封不觉的理论。

    “虽然不知道你们究竟在说什么……但感觉很厉害的样子啊……”同一秒，小叹凑到了觉哥身边，悄声念道。

    “说实话……他刚才说的那些，我很久以前就思考过了。”封不觉也偏过头，低声对小叹道，“对此，我早已不再纠结了。”

    “原来曾经纠结过吗……”小叹念道，“等等……在那之前，一般人会去思考那种问题吗？”

    “啊――”

    就在他们对话之际，不远处的平田君双手抱头，大声嘶吼着……跪倒在地。

    弹指间，他的轮廓开始变淡；色彩正以肉眼可见的速度从他的身上消失，看上去就像……正在被修正液给涂掉一样……

    “冷静一点，平田君。”这一刻，忽然又有另一个声音响起，“不要陷入对方的逻辑圈套之中。”

    此言一出，平田一个激灵，褪色随之停止……

    下一秒，封王二人闻声转头，看向了声音传来的方向。

    当看清那个说话者的样貌时，二人的心中皆是一惊。

    “企鹅助……”封不觉望着来者，皱眉念道，“你没死……”

    企鹅助面沉似水：“我当然没死。”说话间，他已缓步走了过来，“难道你认为……熊吉杀得了我？”

    “哦……”觉哥好像瞬间就明白了什么，挑眉念道，“怪不得……”

    其身旁的小叹也是心思急动，轻声沉吟道：“原来如此，我就说嘛……熊吉不可能做下那种斩首血案……”

    “我的‘死’，不过是一种假象。”企鹅助一路走到他俩跟前，接着说道，“而制造这种假象的目的，是为了试探出‘你们两个’控制‘这两具身体’的时间段。”

    “看来……你已经有结论了……”封不觉神情冰冷，语气也变得充满敌意。

    “虽不能说是百分之百得准确，但……”可能是种族的关系，企鹅助好像很少露出笑容，即使他正在用颇为得意的口吻讲话，他那张脸也是一副喜怒不形于色的样子，“……**不离十吧。”(未完待续。。)
------------

第三十章 名侦探们的布局（上）

    “怪盗bears_eye的事件后……”封不觉接道，“就基本确认了吧？”

    “很敏锐啊，正在控制猫三郎的这位玩家先生。”企鹅助道，“单就推理的速度而言，似乎还在我之上呢。”

    “喂……这到底是怎么回事啊？”小叹有点儿跟不上他俩的思路了，所以赶紧插嘴问道。

    “是啊，这是怎么回事呢？”封不觉双手插袋，看着企鹅助道，“就麻烦你解释一下吧，企鹅助，我也想听听其中的细节。”

    “哼……我有什么理由要把这些讲给你们听？”企鹅助问道。

    “为什么不呢？”封不觉指了指平田，“只要有平田君在这儿，一切都在你们的掌控之中不是吗？”他摊开双手，歪着头说道，“你这精心的布局，若是不拿出来跟我们俩分享一下……岂不是明珠暗投？”

    企鹅助闻言，沉默了数秒。他没有立刻回应觉哥的要求，而是先走到平田的身旁，询问道：“你还好吧？平田君。”

    “我……没事……”平田的呼吸刚刚才平缓下来，“别担心。”

    他一边说着，一边坐了起来。其身体上的颜色也渐渐恢复，使其变回了原样。

    “嗯……”企鹅助见状，松了口气，随后便转过头来，再度看向两名玩家，“好吧……说说也无妨。”

    “就从他们转到班上来的那天说起吧。”这一瞬，又有一个声音，从觉哥的小叹的身后传来……

    “有必要吗……”小叹转头时还吐了个槽，“每个人出场时都从我们背后突然冒出来……”

    而封不觉不用回头看就知道，这次来的那位……是兔美。

    “果不其然，你也有参与吗……”封不觉念道。

    “这是当然的。”兔美走了过来，冷冷接道，“企鹅助在暗。我在明。”

    “名侦探，名不虚传啊……”封不觉道，“老是处理熊吉犯下的案子，还真是委屈你了……”

    “无所谓。”兔美回道，“反正我喜欢报警。”

    “那我倒要问一句了。”封不觉朝兔美看了一眼，又看向企鹅助，“最初看穿我们，并制定出这个‘试探计划’的……是兔美酱，还是企鹅助君呢？”

    “谁先看穿你们的，不好说……”企鹅助回道。“当兔美酱来找我、就这个问题展开讨论时，我们都已感到了你们的异常。”

    “至于计划吗……也是我们商量着一同制定的。”兔美回道。

    “明白了……”封不觉点点头，“请继续吧……”他伸出一手，做了个“请”的动作，示意他们说下去。

    “那我就从头说起吧……”数秒后，企鹅助与兔美、平田交换了一下眼色，开口说道，“在你们转到我们学校的那一天，熊吉和往常一样作案了。虽然在我们看来。那是很正常的事情，但是……”他的视线从觉哥和小叹的脸上扫过，“……从客观上来说，犯罪就是犯罪。作为初来乍到的转校生。你们对于‘熊吉被捕’这件事的反应未免太过平淡了，看到同班同学因为变态行为被警方带走，你们甚至都不曾找人问一下……这不太合常理吧？”

    企鹅助停顿半秒，又道：“当然了。我也有考虑到……既然你们在自我介绍时就自信满满地宣称自己是‘名侦探’，那也有可能……你们是‘早已习惯了犯罪’，这才会表现出一种见怪不怪的态度。”

    “当时我也是这么想的。”兔美在旁补充道。“所以……并没有采取进一步的行动。”

    “然而……大约一个小时之后，你们却又做出了和先前很不一样的反应。”企鹅助继续道，“你们俩像是忽然回过神来了一样，开始询问刚才的那个案子。这种行为方式上的突然转变，无疑让我感到了一丝异样。”

    王叹之听着企鹅助的叙述，不禁觉得后脊发凉，其心中想道：“明明是搞笑漫画的世界……明明到处都有充满槽点的角色做着充满槽点的行为……明明连你们自己都一直在做类似的行为……但为什么现在表现得比我还正经和精明……”

    “接着，就到了第二天。”这时，兔美接过了企鹅助的话头，言道，“你们俩又出现在了象美家的附近，或者说……熊吉偷窥事件的现场。”她看了看小叹，“你们会出现在案发现场附近，并不算奇怪。毕竟我们这个小镇的面积不大，同学们的家也都在这一片，我也是正巧路过附近、听到尖叫才赶过去的。”她又看向了觉哥，“但是……你突然就去攻击熊吉，制止了他不打自招的行动，这点……实在是太异常了。”

    “可以说，我们对你们的态度，由‘不解’变成‘怀疑’……全是因为那一幕。”企鹅助接道。

    听到这儿时，封不觉表面上虽是不动声色，但心中却也承认：“的确……是我的失误啊……因为是普通难度的剧本，加上是一个我所熟悉的……不……应该说是一个我‘自以为熟悉’的宇宙，故而在做一些事情的时候欠考虑了。”

    “我并不认为发生在我眼前的所有变态案件都是熊吉做的，我从来都没有那样认为过……”兔美的叙述还在继续，“只不过……熊吉在场的情况下，他的嫌疑肯定比别人要大，这也是不争的事实。”她双手交叉在胸前，接着道，“你们二位，跟熊吉认识的时间不到两天，而且……前一天上午，他只跟你们见了一面就被警方给带走了。要说你们之间有什么交情，显然不太现实。”她的目光又一次落在了觉哥的脸上，“可是你……猫三郎，你却好似很了解他一样，在他即将暴露自己的犯罪事实之际，用一种非常简单粗暴的方式阻止了他，并主动扛下了熊吉所犯的罪行……”

    企鹅助接道：“如果面对这种情况，还没有萌生出‘查个究竟’的想法，那我们也称不上是什么名侦探了。”

    “没错。”兔美道，“因此，当天晚些时候，我就去找了企鹅助，和他讨论了你们的事。”

    “于是，第二天……对你们的试探就开始了。”企鹅助接道。

    “呵……那封骚扰信……”封不觉抬眼望着企鹅助，“是你写的对吧？”

    “对。”企鹅助承认了，“我还特意模仿了熊吉的口吻和笔迹……”他摇了摇头，“不过……从实际情况来看，似乎没这个必要。”

    “因为熊吉做过的变态行为实在太多，连他自己都已记不清了，所以要嫁祸他非常容易。”兔美接道，“帮他脱罪了那么多次的你们……也该察觉到这点了吧？”

    “【哔――】！原来是这样吗！”小叹惊道，“难怪这货每次遇到事件时都露出一种浑然不知的表情，并在不久后泰然自若地做出自曝行为……我还以为这家伙单纯是在用那种行为制造槽点呢！”

    “这和他本身的设定确实也有关系。”此时，有一会儿没说话的平田君又开口了，“在我们这个世界中，绝大多数的人物……或者说生物，都有着和熊吉类似的角色属性。比如松尾芭蕉、圣德太子、狼人藤田君、直志父子、产品开发部的经理和他的部下们等等……他们是槽点的主要制造者，这群人……有中二的、有呆萌的、有假正经的、也有真白痴的……”他的描述和封不觉对这个宇宙的部分见解不谋而合，“这些家伙是不会思考我先前和你们所说的那些事情的……”他说到这儿，神情微变，“但是……还有一部分人，比如我、兔美、还有企鹅助……我们除了陪‘那些家伙’逢场作戏之外，还会产生一些其他的想法……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

第三十一章 名侦探们的布局（中）

    “简单地说……”企鹅助接道，“我们这个宇宙中的高智能生物，具备着‘察觉到更高次元生物’的洞察力。(”

    兔美也道：“而平田君……是第一个做到这件事的人。”

    “从1到2很容易，但从0到1却难如登天。”企鹅助又道，“我们所有的人都很感激平田君，正是他让我们了解了……”他凝望着觉哥和小叹道，“在我们的世界之上，还有‘你们’存在。”

    “这样啊……”封不觉应道，“可是……你们又是为什么……将我们称为‘玩家’呢？”

    当他问出这个问题的时候，王叹之才后知后觉地想道：“对啊……就算他们知道自己是漫画中的人物，又有什么理由叫我们‘玩家’呢？按照一般的逻辑，不是应该叫我们‘读者’或者‘观众’吗？叫‘玩家’的话，就表明……”

    “因为……”平田回答了封不觉提出的问题，“除了‘更高的次元’外，我们还发现了与我们‘平行的次元’。”

    “是一个叫做《惊悚乐园》的神经连接游戏，将你们送到这里来的吧？”企鹅助接道，“不必露出那种惊讶的表情……”他这句话自然是对着小叹说的，“在你们之前，我们也遇到过其他的‘玩家’，而且不止一批……”

    听到这儿，觉哥心中的最后一点疑虑也已解开了，其神色骤然一松。

    “……和你们相比，那些人的行动可以说是相当冒失的，从他们身上套取情报并不算困难。”企鹅助接着说道，“困难的地方在于……由于次元的差别，甄别你们的身份必须使用长时间的、有针对性的布局。”

    “还有就是……”兔美补充道，“即便我们锁定了目标，也不能百分之百确定目标就是‘更高次元生物’。因为我们的世界中还有无数如同熊吉般……智商和情商全都槽点满满的家伙；当他们做出反常的行为时，很难说清楚是‘被控制’了。还是单纯地在耍宝。”

    “觉哥……”这时，小叹压低了声音，对封不觉道，“情况不太对啊……好像是瞒不住了啊。”

    “慌什么……”封不觉也压着嗓门儿，用只有小叹听得见的声音回道，“系统提示你主线任务失败了吗？”

    “这倒还没有……”小叹接道。

    “那不就得了。”觉哥平静地回道，“别着急，等他们说完……”

    两人窃窃私语了这两句后，封不觉又提高了声音道：“那什么……刚才说到哪儿来着？”他假惺惺地问了一声，顺势将话题带了回去。“哦，对了……那封‘跟踪狂信件’，是你们的第一次试探对吧？那么结果如何呢？”

    “很成功。”兔美回道，“据我观察，你……”他看向觉哥，“……是个很聪明的、且能说会道的人，而且你对我们的世界有着相当程度的了解。要说有什么明显弱点的话，那就是……你自视甚高，甚至可以说是自恋。”

    “我去……名侦探们都好厉害啊！观察分析都好准确啊！”小叹听着听着就在心里吐了个槽。“我好歹也是个dr，但混在你们之中顿时感觉智商不够用了啊！”

    “我认为，对付像你这样的人，正面博弈确是颇有难度的。”兔美的话仍在继续。“不过……以退为进应该能起到奇效。”

    企鹅助接过话头：“因此，在‘跟踪狂信件’事件的结果上，兔美稍加犹豫……选择了妥协。”

    …………

    “明白了……看来你不止是个单纯的偷窥狂兼暴力男呢，禽兽小学的名侦探猫三郎果然是名不虚传啊。”

    …………

    这一刻。封不觉的脑海中清晰地闪过了兔美当时的回应。

    不得不说……以退为进，确是对付觉哥的上策。兔美的妥协，让觉哥忽略了许多细节上的异样……

    “于是。我放弃了报警。”兔美接着说道，“想看看你们接下来的反应。”她顿了一下，看向觉哥，“结果……你的性格发生了明显的转变。”

    “哦？”封不觉道，“此话怎讲？”

    “玩家先生……”兔美眼神微变道，“不再受到你控制的猫三郎，其谈吐、语气，都和你很不一样。”她指了指小叹，“这一点，在隼太郎身上并不明显。”她又指向觉哥，“但是你……你是个很独特的人，玩家先生。如果把搞笑漫画中的主要角色属性分为‘装傻’和‘吐槽’这两类的话……你不属于其中任何一类。”

    一旁的平田接道：“当你为熊吉辩解的时候，用了一种高次元生物的视角来代入虚拟角色，再用你所揣测的‘我们这个世界的逻辑和说话方式’，去解决眼前的问题。”

    “虽然表面上来看，似乎也没什么破绽……”企鹅助接了一句。

    “但……终究会有那么一丝‘不自然’的感觉。”兔美道，“要说问题在哪儿，恐怕就是……你的思维会不经意地在‘装傻’者和‘吐槽’者之间相互切换。”

    他们三位你一言我一语，很有默契地解答了觉哥所提出的问题。

    “原来如此……”而封不觉依旧显得很从容，“在第一次试探十分‘成功’的基础上，你们便策划了‘企鹅助之死’这场好戏对吧？”

    “没错。”企鹅助本人回应道，“第一次试探过后，我们将先前所得的所有信息集中起来整理讨论了一下。并与真正的猫三郎和隼太郎建立了一定程度上的友谊，加深了了解……接着，我们就做出了一个假设……”

    兔美接道：“当熊吉做出足以导致被捕的行为，并即将自投法网的时候，‘你们’（此处的你们显然是指代玩家）……就会出现。”

    企鹅助又道：“为了验证这个假设，我和兔美、以及猿吉，利用从戏剧部借来的一些道具，在你们面前演了一出戏。”

    “亏我还内疚了那么久……”小叹闻言，郁闷地嘀咕道，“原来那只猴子也有份儿吗……”

    “等等……”忽然，封不觉打断了对方的叙述，“这出戏……你们事先就没有和熊吉商量过么？”(未完待续。。)
------------

第三十二章 名侦探们的布局（下）

    热门推荐:、、、、、、、

    “没必要。”企鹅助回道。

    兔美也冷冷接道：“要说多少次你才明白，熊吉君和我们是截然不同的角色。他并不具备识破次元的能力，也不具备我们这样的智慧，事实上……他甚至连一般意义上的逻辑和常理都无法遵循。他只是个生来便被设定为……会不断犯罪、不断认罪、再不断被捕的变态而已。”

    “没错。”企鹅助接道，“我们只是将其引到小巷中，用事先准备好的假尸体和道具血将其吓跑，然后我就喊了一声。”他看着小叹，“在这个事件中，你的表现倒是让我颇为吃惊。我本以为你只是另一个家伙的跟班而已，没想到……你的推理还真像模像样，且其中大约有七成和事实是相符的。”

    小叹听了这夸奖，丝毫都没有觉得高兴。因为怕说错话，他没有开口回应，脸上的表情也尽可能保持不变，不过……其心中在念道：“那种为了帮熊吉脱罪而强行做出的推理……居然和实际情况不谋而合了吗……”

    “制造出企鹅助死亡的假象后，我们观察了你们三天。”数秒后，兔美又接过话头讲了下去，“在这三天内，熊吉颇为安分，没有犯案。而猫三郎和隼太郎也没有再表现出任何的异常来。于是……我们就又进行了一次关键性的试探……”

    “你们让已经死去的企鹅助，出现在了猫三郎和隼太郎的面前……”兔美还未揭晓答案，封不觉就打断道，“……是这样吧？”

    “哼……”兔美冷哼一声，算是肯定了觉哥的推理，“总之……在那之后，你们是‘高次元控制者’的事情，基本被验证了。”

    “接下来，我们暂时按兵未动。”企鹅助接道，“依照着兔美酱的‘以退为进’策略，姑息你们的行为，并观察你们的行动规律，以便推测你们的目的和身份。”

    “觉哥……那个时候……”这一秒，小叹想到了什么，叫了封不觉一声。

    “啊……我知道。”小叹还没开口，封不觉就知道他要说啥了，故而直接回道，“系统突然安排支线任务给我们的真正目的……其实是为了扰乱这几个npc的调查。”

    “改变我俩控制猫三郎和隼太郎的时间段，让我们获得更多的信息……”小叹接道。

    “可惜……当时的我们对这些状况连个概念都没有。”封不觉低声应道，“假如我们稍有察觉，完全可以在郊游的途中进行多次反试探……”

    “唉……现在才想起这些……”小叹叹息道，“我俩好像有点儿马后炮的嫌疑啊……”

    他说得没错，此刻才讨论这些，意义已经不大了。

    “那么……咱们差不多要说到重点了。”企鹅助道，“也就是……‘怪盗bears_eye事件’……”

    “那个事件，确是熊吉自己所为。”兔美道，“犯罪预告卡是他自己写的，bears_eye的身份也昭然若揭。”

    “你们在学校厕所里和熊吉说话时，我就躲在最后的一个隔间里，站在马桶盖上。”企鹅助道，“你们的对话全都被我听到了。”

    “放学后，企鹅助就找到了我，快速制定了一个方案。”兔美道，“在这个方案中……我们请到了平田君来帮忙。”

    “这我倒是猜到了……”封不觉道，“凭你们两个小学生，想要调动那么多的警力，安排那么大的排场，仅仅为了去抓几个偷内裤的盗贼……是不太可能的。”

    “我可以在一定程度上干预那些龙套角色的思维。”平田适时地解释道，“而犬之助……就是个龙套。”

    “当晚……”一秒后，兔美又接道，“你们被围捕时做出的反应，让我们确认了……你们肯定不是‘读者’、‘观众’，或‘穿越者’；你们俩有着一个明确的、却不合常理的目的――不惜一切代价不让熊吉君被捕，实在无能为力时，就减轻其罪责。”

    企鹅助道：“这种特性，和我们所知的‘玩家’完全吻合。”

    兔美接道：“再加上你们对猫三郎和隼太郎的间歇性控制……我们明白了……你们的任务，就是不断地出现在熊吉即将被捕的剧情中，并阻止他被捕。”

    “对你们调查，至此就算告一段落了。”平田说这话时，不紧不慢地朝两名玩家靠近过来，“再之后的时间里，兔美仍然装作什么都不知道的样子，以常规方式扮演着自己的角色，围绕着熊吉……与你们进行周旋。”

    “当然了，既然决定要以退为进……”兔美插嘴道，“……我自然是有意识地放水了。”她摊开双手，摇了摇头，“否则……熊吉回回都得被捕，你们说什么都没用。”

    “而我……则一直在暗中负责监视你们。”企鹅助道，“以检测先前观察到的‘控制时间段’规律是否完全正确。”

    “待一切都妥当之时……”平田接道，“我……把你们带到了这里。”

    “嗯……”小叹听到这儿，已是满脑袋冷汗，他轻声对觉哥道，“这样看来……来到这里之前，最后的那个支线任务……是系统给我们的‘终极提示’吗……”

    “对。”封不觉应道，“系统给了我们整整一个上午的时间去思考……可我……没想到啊……”

    “纵是在那个支线完成后，系统还是有放弃。它用了一次转场来提醒我们，接下来那个主线是识破这帮npc的最后机会了……”小叹接道。

    “真是惭愧啊……”封不觉沉吟道，“对剧本世界的熟悉，反而成了负担……若是让你和一个不怎么了解日和的人来排，或许会更早察觉些什么吧……”

    他俩的唏嘘已改变不了什么，此时，掌握了一切的男人，是……

    “在这个世界，平田君的能力是无人可敌的。”兔美说道。

    “他已经准备了很久，除非有外力介入，否则……你们绝不可能逃离这里。”企鹅助也道。

    “此前来到这个世界的那些玩家们，让我知道了……‘你们’是可以‘强退’的，故而有恃无恐。”平田瞪着两人，冷笑起来，“呵呵……所以，我才准备了那么久……”

    话音未落，封不觉已十分警觉地打开了游戏菜单，试了试强制退出剧本的选项，结果……

    【操作失败】

    系统语音，宣告了一件极为可怕的事情。

    同一秒，小叹见觉哥的脸上神情微动，瞬间也意识到了什么。他俩确是心有灵犀，小叹也在下一秒唤出了游戏菜单，默默试了试强退……

    【操作失败】

    相同的提示，传入了王叹之的耳中。

    “原来如此……”封不觉沉默片刻后，抬头看向那三名npc，说道，“这就是为什么……在怪盗bears_eye事件后，你们还等了那么长的时间，才把我们弄到此处。”

    【主线任务已变更】在他说话之际，系统提示又来了。

    觉哥和小叹皆是快速地扫了眼任务栏……但见【在剧本结束前，设法隐藏自己的‘玩家’身份。】这条竟是被抹去了，取而代之的竟是【离开游戏舱】。

    “呵呵……系统君也辛苦了啊……”封不觉居然还笑得出来，“这算强行改任务吗……”

    “觉哥……”而王叹之的表情却是严肃到了极点，“这条……应该是我玩到现在，遇到过的最恐怖的任务了……”

    事已至此，他们对话时也无所顾忌了。

    “离开游戏舱吗……说得倒是轻巧……”封不觉道，“咱可是在睡眠模式中游戏，在神经连接没断开的前提下……是很难自己醒过来的。”他摸着下巴念道，“想靠现实世界的力量断开连接，除非是有人从外面打开游戏舱，或是咱们在生理上出些什么状况……比如急着想去厕所啦，还有身体上产生疼痛、瘙痒等一定程度以上的明显不适感之类的……”

    “那看来是没戏了……”小叹接道。

    “是啊……”封不觉接了一句，又一次看向了平田，“平田君，确实很厉害啊……在你的‘领域’中，纵是我们那个世界的‘系统’，都无法与你的能力相抗衡。”他耸肩道，“能够让系统都‘无法强制断开连接’的家伙，我虽也认识几个……但他们都只存在于《惊悚乐园》本身的数据层上。可你不同……你在你自己的次元，将两个高次元精神寄宿体强行给压制住了。”

    “呵……”平田冷笑，“奉承我也没用，认命吧……”他的杀气如有实质一般，骤然绽开，“我要让你们这两个所谓的‘玩家’、所谓的‘高次元生物’……也体会一下思维受到别人摆布的感觉。中了我的sciousness_attack后，当你们从自己的世界醒来时……不是变成精神错乱的疯子，就是变成留着口水的白痴……”他怪异地笑了起来，“哈哈哈……这正好可以凑一对逗捧搭档不是吗？哈哈哈哈……”

    他笑了一阵，忽地神色一狞，大喝出声：“去你们自己次元！上演他妈的搞笑漫画吧！”

    话至此处，平田似乎是准备动手了，然……

    “呼呼呼呼呼呼~”一阵猥琐的笑声，自天际传来。

    “哦……终于来了吗……”封不觉释然一笑，“呵……我还以为要完蛋了呢。”

    “什……什么情况？”小叹的神情由惊转疑，一头雾水。

    封不觉则是面带笑容，对着平田、兔美和企鹅助说道：“你们……都把一个‘人’想简单了。”r1152
------------

第三十三章 最后的救世主！冠以**之名的绅士！

    “什么！”

    “什么？”

    “什么……”

    这一刻。

    平田君的冷汗下来了。

    兔美酱的眼神变得锐利起来了。

    企鹅助的牙床全部都露出来了。

    “呼呼呼呼~你们都辛苦了。”那个来自天外的猥琐之声，无疑就是熊吉所发出的，“接下来……就交给我吧。”

    “这怎么可能……”平田抬头望天，“你怎么会有能力来干涉我的领域？”

    “呼呼……”熊吉笑着回道，“这有什么不可能的……”他顿了一下，语气微变，“我本就是比你‘更高位’的存在，我的所知、所能……也都远远超出你的想象。”

    “胡说！”平田回道，“（日和之《世界末日篇》中的魔术师。实际为超能力者，后来他稍微使把劲儿就将阻止了世界末日的发生）先生，这个世界不可能有比我……”

    “比你更强的家伙存在？”封不觉打断了平田的话，并笑道，“呵……你的自信，未免也太武断了吧？”

    “呼呼呼呼~说得对。”此时，天空中浮现了一张巨大的、半透明的笑脸，“先前……那家伙跟你解释‘悖论’的时候，你就该明白了……”

    “作为一个并不算出彩的纯吐槽角色……”封不觉接过熊吉的话头，笑道，“……你的能力和熊吉是不可同日而语的。”

    “什么能力？”企鹅助疑道，“熊吉君在设定上只是一个智商堪忧的变态而已，从来没听说过他还有什么……”

    “你们当然没听说过。”封不觉又打断了企鹅助的话，“你们犯的错误，其实和我没什么两样……”他抬头看着天上的熊脸，“你们自以为很了解这个世界的设定，自以为高人一等……而事实上，真正‘高位’的家伙，早已看穿了一切……从而做出了和你们截然相反的选择。”

    “你究竟在说什么？”兔美道，“我听不懂。”

    一秒后，小叹也接道：“是啊……觉哥，我也不懂啊。”

    封不觉耸肩回道：“还是让熊吉跟你们解释吧。”

    他话音未落，熊吉又发出了呼呼呼的一阵笑声。数秒后，天上的大脸消失了，而熊吉本人的身影则突兀地出现在了众人面前。

    “事实可能会让你们很难接受，但……”熊吉现身后便直接言道，“这个世界中最高位的存在，其实是芭蕉桑和太子二人。”

    “哪尼！”别说平田他们了，这套说辞连小叹都无法接受，他当即就惊出声来。

    “简直是荒谬……”兔美在第一时间评论道。

    “不理解吗？兔美酱。”熊吉看向了兔美，接道，“如果我告诉你……早在平田君被创造出来之前，芭蕉桑和太子就已经知道自己是漫画中的人物了呢？”

    “就凭那两个大白痴？”平田显然也不相信这话。

    倒是企鹅助显得比较冷静，他想了几秒后，对熊吉道：“假设你所言非虚，那么问题就来了……”

    他当然不会问熊吉应该去哪里学挖掘机什么的，你们就不要期待了。

    “既然他们早已看穿了一切，为何还是那副疯疯癫癫、呆呆傻傻的样子？”企鹅助接着问道。

    “这就是他们和你们的区别了。”熊吉回道，“哦……不，应该说是‘我们’和你们的区别。”

    “简而言之……”封不觉这时插嘴道，“正因为熊吉他们看得比你们更远、更透彻……所以他们才会选择安于现状。”

    “我不明白……”兔美的眼神由锐利变成了迷茫。

    “我也……”企鹅助也是。

    “哼……我听懂了。”平田却是冷笑，“你们这帮家伙……甘于被次元所禁锢，没有反抗命运的勇气，仅此而已……”他鄙夷地看着熊吉，“我接下来要说的话，你好好听着，熊吉。如果可能的话，你也可以转达给芭蕉桑、太子、还有其他和你们类似的家伙……”他神情肃然，“假如一个神志清醒的人装了一辈子白痴，那他就是个白痴，在旁人看来，他和白痴没有任何区别。”

    说到这儿时，他还不屑地啐了口唾沫：“你们甘当供人消遣的小丑，是你们的自由，但我们……”他挥手朝兔美和企鹅助那边示意了一下，“……在得知了自己的处境后，却无法像你们那样心安理得、若无其事地活下去。”

    言毕，他转过了身，重新面向了玩家们，好似已经不想再跟熊吉说什么了，因为他想说的都已说完。

    然而……

    “蠢――货！”一声暴喝，带出一道劲影。

    电光火石之间，熊吉欺身而上，如猛龙出渊，一熊掌糊在了平田的脸上。

    “噗呃……”平田君被打得口水迸溜，整个人斜着就倒飞了出去。他也是万万没想到……在这“平田的世界”中，竟还有人（熊）能伤到自己。

    “你这家伙……”倒地后的平田很快就坐了起来，对熊吉怒目而视。

    熊吉则是毫不畏怯地迎上了对方的目光，步步逼近：“我也有话要跟你说，平田平男，你也给我好好听着……”

    虽然形象和声音没变，但熊吉此刻的气势……已使他和先前判若两熊。

    “没错，你就是一个搞笑漫画中的人物，当你被创造出来的刹那，就注定是个小丑……”熊吉用居高临下的姿态的看着地上的平田道，“在你那可笑的、短暂的一生中……出现在你眼前的宿敌、恋人、师父、魔王，皆是充满槽点的家伙。在你的人生故事里……没有难以割舍的羁绊，没有刻骨铭心的爱恋，没有衣钵相传的恩情，也没有热血澎湃的战斗……有的只是面对眼前出现的一切进行吐槽的剧情而已。”他此刻所复述的，正是平田先前的独白，但意义却完全不同，“可是……你觉得这样还不够是吗？”言至此处，熊吉眼神一凛，“作为一个漫画中的人物，你觉得自己的人生价值在哪儿呢？你究竟是为了什么而存在的呢？”

    “不就是供人消遣吗！”平田暴喝道。

    “明白就好……”熊吉低声接了一句。下一秒，他又忽地大喝道，“那就给我好好吐槽啊！”吼声出口之际，熊吉又是一掌击出，把平田打飞了数丈远。

    “混蛋……居然这么厉害……”平田落地后，擦着嘴角的鲜血，再次撑起了身体。

    “你没有沉痛的过去、没有显赫的出身、没有鲜明的性格、也没有远大的梦想……”熊吉的话还在继续，“那些丰富的设定，并不属于你……因为你生来就不是那种角色。”他微顿半秒，又道，“你所拥有的，只是短短的几页、几分钟……你必须在那有限的篇幅中，去实现自己的人生价值。”

    “呼……”熊吉长吁了一口气，接道，“或许……我们这些搞笑漫画中的角色永远不会被人们铭记、更没人会在乎我们的感受……”他朝平田投去了一道炽热的目光，“但！那也无妨……即使我们无法让人热血沸腾、感动流泪，我们还有一件可以做的事……那就是带给人们欢笑。”

    这时，封不觉再次开口，接着熊吉的话道：“当个小丑，并不丢人。在这个次元中……无论小丑、英雄、魔头、圣人……其实都是一样的。扮演好自己的角色，才是对‘更高次元’最有力的回应。芭蕉桑和太子他们……就是看透了这点，所以才做出了相应的选择。”

    “我……”平田身上的颜色又一次变淡了，“我不接受！”他面露痛苦之色，第二次惨叫出声。

    “我也……不能接受。”企鹅助道。

    只有兔美，没有说话……

    “我也不需要你们接受。”熊吉言道，“我刚来的时候就说过了……接下来，交给我就可以了。”

    他这句话还没说完，众人所处的这个空间便已扭曲起来……

    “觉哥……”王叹之转头对封不觉道，“这是……”

    “别慌。”封不觉淡定地回道，“反正慌也没用，我们也做不了什么。”

    大约十秒过后，平田、兔美和企鹅助的身影依次消失了……而四周那些扭曲的景物也即刻恢复了正常。

    “这不是第一次了吧？”觉哥看着熊吉道。

    “啊……”熊吉回道，“我也不知道是第几次了。”

    “诶？”小叹瞪大了眼睛看着他俩，“几个意思啊？”

    “呼呼呼……你还不明白吗？”熊吉笑着回道，“刚才，我把他们三个给‘重置’了。”

    “重置？”小叹重复道，“原来这个世界的人可以被re色t的吗？”

    “当然可以。”封不觉道，“而且这种事每天都在发生着……”他立即就举了个例子，“你以为……在这里犯罪被捕后，为什么会那么快就被放出来？”

    “诶？是这个原因吗？”小叹恍然大悟道。

    “作为这个世界较高位的存在，我、芭蕉桑、太子等人……都有着重置其他角色记忆的能力。”熊吉接道，“要不然……这个世界早就崩坏了。”

    “哦……”小叹点点头，“也就是说……像平田、兔美、企鹅助他们这样的情况，你已经应付过很多次了？”

    “是的。”熊吉回道，说着，他又看向了封不觉，“说起来……你怎么会知道……我不是第一次重置他们了？”

    “在企鹅助他们两名身份和计划后，我重新思考了从来到这个世界后所发生的每一件事……”封不觉道，“然后想通了一些先前一直困扰着我的疑点。”他苦笑一声，对熊吉道，“呵……当然了，那时才把问题想通，已经是晚了。作为‘玩家’而言，我这次游戏其实已经失败了……若不是你及时出现，可能我输掉的还不止是游戏……”

    “哈？”小叹看着觉哥，“你想通什么了啊？我也听企鹅助讲完了全盘计划，我怎么没听出什么门道来？”

    “平田君出现的刹那，我立刻想到了……”封不觉解释道，“这个宇宙中的生物，都应具备‘超次元意识’的触发条件。由此联想……其他角色也完全有可能察觉自己是漫画中的人物。”他顿了一下，“于是，我在脑中把剧本中遇到过的所有角色都滤了一遍，感觉……很多角色都有嫌疑。”他指了指熊吉，“而这其中，熊吉的嫌疑最大。”

    “呼呼呼~很敏锐嘛~”熊吉笑着接道。

    “不……在这件事上，我觉得自己已经非常迟钝了。”封不觉道，“提示早就摆在那里了，可我没能想到……”

    “提示？”小叹还是满脸疑惑，“有那种东西吗？”

    “就是熊吉对我们的‘仇恨度’啊。”封不觉应道。

    “那个是提示？”小叹接着问道。

    “对，那个就是最关键性的提示，而且是系统直接给的……”封不觉回道，“在来到这里之前，我一直没搞懂……为什么我们帮助熊吉君脱罪，他对我们的仇恨度却会上升呢？”他自问自答道，“我曾考虑过……他有被逮捕癖、或是双重熊格、或是想满足兔美的报警等等假设……”他干笑一声，“哼……到了最后才明白，他只是不想让我们破坏漫画的剧情而已……”他望着熊吉，“想到这里，我就懂了……熊吉才是真正以更高次元视角看待这个漫画世界以及自身存在的角色，他远比企鹅助、兔美乃至平田都要‘高位’。”

    “不错嘛，玩家先生。”熊吉道，“可惜我们不是在同一次元之中，否则……我还真想和你正式地较量一下呢。”

    “彼此彼此……”封不觉道，“你们这个次元的名侦探，也着实令我大开眼界了。”

    “慢着……”这时，小叹好像又想到了什么，“还有件事儿不对啊……”他看向熊吉，“既然你对我们的仇恨度那么高，你又为什么要来帮我们呢？”

    “很简单。”熊吉笑道，“你们的任务，这不是完成了吗？”

    【主线任务已完成】系统语音紧随熊吉君的话语响起。

    “你连我们的任务都知道？”小叹惊道。

    “知道啊。”熊吉道，“就是因为你们差不多要离开了，我才来帮你们一把，万一发展成三十四章什么的，那多难办啊？”

    “呵……”封不觉，“无论如何，得谢谢你。”

    “是啊……看来我一直误会你了……”小叹也附和道，“还以为你只是个变态而已呢……”

    “呼呼呼呼~”熊吉又一次猥琐地笑了，“我早就说过了，我不是变态……就算是……也是冠以变态之名的绅士！”r1152
------------

第三十四章 爆炸性新闻

    纯文字在线阅读本站域名<foncolor=red>手机同步阅读请访问

    八月七日，早晨八点。

    距离封不觉接到“三天内练到满级”这个要求，正好过了七十二小时。

    就在这么一个看似没什么特别的上午，一条爆炸性新闻，出现在了梦公司的官网上。

    【巅峰争霸s2论坛专区今日上线】

    【战端又启，诸神再临。】

    【勠力同心，所向披靡。】

    玩家们只要打开梦公司域名下的任一网页，写有这段标语的大幅弹窗就会出现，着实让人无法无视……

    “啊……该来的总会来的……”坐在电脑前吃着早饭的封不觉，对这条公告的反应却是十分平淡。

    看到此处，想必也已经有人猜到了，没错……“最后的晚餐”过后，伍迪告诉觉哥的“事情”，指的就是这个。

    觉哥毕竟是“上头有人”的，这点上来说，一般玩家不能比。当然了，伍迪也只是提前三天告知了觉哥比赛即将开启的事情，其他的规则、细节，并没有透露太多。

    “此时此刻，那些职业圈的家伙们……估计都疯了吧……”封不觉喝下最后一口豆浆时，露出一种幸灾乐祸的表情笑道。

    他猜得没错……各大工作室全都想当然地认为巅峰争霸s2的预赛时间应该会在十一月份（s1的公告中有提过比赛是半年一次）开启，所以，在这八月初的时间节点上，他们都还是比较放松的状态。

    可他们万万没想到……s2的规则，和s1截然不同。无论报名资格、预赛周期、比赛形式、还是名次奖励……全都堪称鸟枪换炮……

    要做比喻的话，巅峰争霸s1就像是小规模的拳击联盟所组织的淘汰制大奖赛，而这次的s2……则是欧洲五大联赛的感觉。

    “总之……还是先看看写了些啥吧……”封不觉看着屏幕。一边念叨，一边点开了弹窗上的链接。

    两秒后，他便被链接到了s2的论坛专区之中。

    在吸取了巅峰争霸s1时期的各种经验教训后，梦公司很有针对性地做出了一些改变。

    就说这个“巅峰争霸s2论坛专区”吧……他们可是为这个论坛频道单独准备了一台服务器的。哪怕有上千万个账号同时涌入、甚至是同时发帖，也绝对不会崩溃。像什么黑客攻击、软件刷屏。也都已在防范范围之内。

    在此专区开启的瞬间，梦公司还在论坛的各个频道上悬上了一个置顶帖——【在巅峰争霸s2前后，所有与比赛相关的话题都会被转移到相关讨论区中。】

    这项操作光靠管理员来负责，显然是很困难的……看帖、审帖、移帖，都需要时间，短时内要是发帖量大。版主根本就管不过来。好在……这个年代有光脑。绝大多数甄别和分类的工作都可以由光脑完成，版主们只需负责将一些漏网之鱼清理掉就可以了。

    “嗯……就是这个了吧……”封不觉打开专区后稍微扫了一眼，就进入了【比赛规则官方汇总】这个帖子中。

    该帖是禁止管理员以外的人回复的，其内容林林总总，加起来建了十几层楼之多。

    而身为阅读癖的觉哥。自然是不会放过任何一行字的。

    首先是关于报名的部分……

    【本次比赛采取团体报名制，自八月八日零点起，玩家便可在任意“会议室”的主屏幕上填写报名申请。

    符合以下任意一条的队伍即具备报名资格——

    一，小队中含一名（或多名）五十级玩家，其余所有成员等级在四十级（含四十级）以上。

    二，小队成员平均等级达到四十四。

    三，小队中三名成员达到四十五级，剩余两名成员的等级达到四十级且各自具备两项a级（含a级）以上专精。】

    “嗯……这标准倒也算合理。”封不觉看着帖子念道。“第三条应该是为了照顾那些练医疗或是器械专精的玩家，以及靠解谜立足的玩家……这部分人练级的速度可能会比主流的战斗系玩家要慢一点。”

    他接着往下看……

    【报名须在五名玩家保持组队状态的前提下进行。

    比赛中所使用的队名、及队伍成员名单等信息，由小队队长填写。

    在队伍中的所有成员均完成确认操作后。报名表方可被提交。】

    “五个人吗……”封不觉看到此处，心道，“已经比‘杀戮游戏’的3v3上限还要多了啊……战术演练方面该怎么办呢……”

    接下去的内容便解答了他的疑问……

    【提交申请后，系统将在五分钟内完成对报名表的审核。

    通过审核的队伍，即视为“报名成功”，小队内所有成员将立刻解锁“巅峰争霸s2练习模式[详情请看四楼]”。】

    “哦……直接开个可以练习的模式啊。”说话间。封不觉已经滑动鼠标滚轴，直接翻到了帖子的第四层。

    【巅峰争霸s2练习模式——

    本模式仅支持巅峰争霸s2报名队之间的4v4对战。

    本模式无惊吓值结算及奖励。但仍适用“惊吓值过高强制断线”的基本原则。

    本模式可能出现任何世界观或任务，地图的大小、格局将结合双方玩家的能力随机生成。

    本模式中。玩家在团队栏中仅可观察队友的昵称、等级和生存状态，敌对方信息将全部屏蔽。

    本模式提供的经验、游戏币及技巧值奖励与杀戮模式相仿，但物品、技能的获取率将低于一般生存模式，与新手练习模式相仿。

    本模式下依然适用团队生存模式中的玩家互动守则a-e项条款，如您不清楚这些条款，请点击以下链接观看。】

    “什么情况？4v4？”封不觉看完愣了一下，“报名不是要求五人队吗？”他赶紧又返回了帖子的上方，接着先前的内容往下看。

    【本次比赛将采取4v4对战的形式，每一轮比赛，报名队皆可调整阵容，从五人中任选四人进行战斗。】

    “嚯？”当这条规则进入觉哥视线时，他敏锐地洞察到了什么，“这倒有趣……”他自言自语道，“不同的人员配备，就可以做出不同的战术组合……这样一来……赛前的分析、谋划，极有可能成为左右比赛结果的一部分。”

    他当即就露出了一个不太友善的笑容……其眼前好似已经浮现了无数人被他阴了以后所表现出的郁闷。

    【八月十日零点，“巅峰争霸s2练习模式”将正式开放，届时，已解锁该模式的队伍便可加入队列进行匹配。

    至八月三十日零点，该模式将再次关闭。正式的“预赛模式”将在此后不久开启。

    在八月八日零点至八月三十日零点期间，所有已报名队伍的队长，均有一次提交“人员变更申请”的机会。

    除小队队长外，所有成员均有一次提交“退队申请”的机会。

    八月三十日零点后，所有队伍名单将被锁定，无法变更。】

    “原来如此……”封不觉看完这段后念道，“首先，在十号零点之前，给玩家两天的时间去组队。然后，在剩下的二十天里，提供给这些队伍练习、磨合的时间，并且给每名玩家一次重新选择的机会。这样一来……至少绝大队伍都可以组出一个令自己满意的阵容。”

    【“预赛模式”（暂定名）将采取积分制，具体开启时间及规则将于八月三十日零点公布。

    预赛总周期预计为五十天。

    本次比赛无特邀玩家。

    决赛名单将完全依据积分，由光脑排出。

    比赛过程将做到完全公开、透明、公正。】

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“公正个屁啊……上次直接把我给请了，这回又提前剧透，你好意思么……”说这话时，他还有意无意地将声音提高了一些。

    “哈啊~”下一秒，睡在沙发上的阿萨斯打了个哈欠，接了一句，“我知道你的企图，别白费力气了喵。”

    “啊？你在跟我说话吗？”封不觉回头装傻道。

    “你装出一副不经意的样子，随口说上一句有可能会对伍迪产生影响的话，并故意让我听见。”阿萨斯很干脆地揭穿了觉哥，“你想以此测试……在类似的情况下，我会不会去他那里打小报告。如果会，你便可以此为契机，利用我……去传递一些你想让他听到的信息。如果不会，你就想别的办法，进一步试探……”

    封不觉闻言后，耸了耸肩：“切……被看穿了吗……”

    “继续逛你的论坛去吧喵……”阿萨斯懒洋洋地接道，“别以为自己已经到了五十级（觉哥在八月五日就达到了满级），就可以高枕无忧了……这次s2的比赛会比s1时艰难很多，你最好提前多做些准备……”说罢，她便甩了甩尾巴，重新扭头睡下了。

    “啊……我尽力而为吧……”封不觉应了一声，将视线重新投向了显示器上。

    那帖子接下来所列出的内容，便是万众期待的——奖品。(未完待续)

    ...
------------

第729章 奖品，适应期，组队。

    【奖品——

    本次比赛除了决赛阶段的奖品外，还为预赛阶段名次靠前的队伍准备了丰厚的奖励。

    现阶段，决赛奖品暂时保密。

    预赛奖品如下……】

    “啊……意料之中……”封不觉念道，“像这种团体制的积分赛，很可能会有队伍在预赛阶段故意隐藏实力，以便在决赛阶段获得优势……这种情况下，为排名靠前的队伍设置一些奖励，也可以适当刺激一下那些保存实力者。”

    【预赛积分前一百名的队伍，每名队员都将获得游戏币1000000，以及限量版t恤一件。】

    “嗯……这奖励还凑合……”封不觉心里立刻算了笔账，“换算成rmb的话，大概就是五百块左右的奖金，加上一件有可能在网上卖个几百到一千多块不等的衣服。”他转念又道，“嗯……从分配奖励的名次来看，这次能参加决赛的队伍很多啊……肯定在一百以上吧……”

    【预赛积分前五十名的队伍，每名队员都将获得与等级相应的随机精良级装备*2，及四十八小时的《惊悚乐园》新版本“诸神黄昏”限时体验机会。】

    “沃~德——法克？”封不觉看到这儿又惊了，“居然直接就把新版本的名字给报出来了……限时体验又是闹哪样？也就是说……最迟到十月下旬时，他们就能准备好一个的、更新完版本的、可以供玩家们接入的服务器了？”

    他的推测还是太谨慎了……事实上，“诸神黄昏”这个版本的开发，，即“衍生者入侵”正式上线后不久就完成了。这次的限时体验无非就是个噱头，把现有资源拿出去当福利发放。

    “呵呵……这下有趣了。”封不觉思索了几秒后，笑道，“这是要逼死那些游戏工作室啊……”

    他的思维很快，迅速就想到了这个层面上……

    这四十八个小时的时间，对休闲玩家的意义，和对游戏工作室的意义，是完全不同的……

    但凡入流点儿的工作室都明白，能够在版本更新前提前体验其内容会给自己带来多大的优势。

    “这招高啊……”封不觉评论道，“这样一来，那些职业队……都会不遗余力地去争取前五十的名次。若有人想‘保存实力’什么的，就得有个取舍……比如那些有能力派出多支队伍参赛的大型工作室，就得重新掂量一下工作室中二队、三队的实力了。”

    念及此处，觉哥对接下来的奖品就更加感兴趣了。

    他接着往下看去……

    【预赛积分前五位的队伍，队伍中等级未满的队员，将被立即提升至满级，每名队员皆可获取一件完美级装备。】

    “擦……”封不觉瞪大了眼睛道，“不愧是魔鬼，条条直击人性软肋啊……”他摇着头，“看完奖品，连我都想在预赛中全力以赴了，总感觉要是排在一百名开外的话……会被人家越甩越远的。”

    吱——

    此时，卧室的门忽然开了。

    “哈啊……这大清早的……一个人在那儿嘀咕什么呢？”若雨打着哈欠，睡眼惺忪地从房间中走了出来。

    她穿着一套粉色的睡衣睡裤，左侧的香肩锁骨皆已露了出来，一头中发也凌乱也是凌乱地披散着，俨然一副邋遢形象。

    经过这几天的相处，封不觉已掌握了一些若雨的生活习惯，所以……对眼前的一幕，他已是见怪不怪了。

    “呃……”封不觉看了她一眼，用很平常的语气回道，“你先去刷牙洗脸吧，早饭我已经带回来了，待会儿咱边吃边说。”

    “哦……”若雨闻言，应了一声，随后便揉着眼睛，拖着她的小兔子拖鞋，一路“抹”进了浴室，关上了门。

    在若雨搬进来之前，觉哥一直以为……撇开社交障碍和一些性格缺陷不谈，称若雨一声“女神”也不为过。然而，这三天过下来，他却发现……事情和想象中得不太一样。

    当然了，并不是说若雨身上有什么很糟糕的缺点，只是……封不觉隐隐有些觉得……对方在日常生活中有许多习惯，和自己惊人得相似。

    条件允许的话，不睡足八个小时就不舒服……

    起床时需要下很大的决心，所以刚起来时会有几分钟火气很大……

    药膏就爱从中间挤……

    不洗澡就不洗头……

    讨厌下楼倒垃圾……

    喜欢做饭多过喜欢收拾，但一旦开始收拾就表现出洁癖……

    诸如此类……等等等等……

    封不觉长着么大，也是第一次和父母之外的人同住，更是第一次和年轻女性住在同一屋檐下（阿萨斯显然不能归于前两种情况）。他本以为，添了这么一个室友后，至少得经历一段时间的“适应期”，才能消除两人之间的拘谨、尴尬和不协调。

    但也不知是为什么……和若雨一起住了几天后，封不觉觉得一切都很自然。

    他们有很多相同的习惯，他们有很多相同的爱好，他们的性格有一定差异，不过彼此间还是很合拍。

    他过得挺自在，她也过得挺自在。

    就像我们常在饭桌上说得那句话——添个人，不过添双筷子而已。

    如今的觉哥就有这种感觉……

    他也说不清这是什么情况，也许他只是适应了一个人的寂寞，并将其视为了一种常态……也许……他也只是刚刚才发现，有这么个志同道合的人作伴，挺好的。

    …………

    上午九点，封不觉和若雨皆已吃完了早饭，各自躺进了游戏舱里。

    若雨的游戏舱无疑也是豪华版的，好在觉哥这客厅里的空间还比较富余，两台并排放、靠靠拢，照样放得下。

    【欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。】

    【扫描已完成，确认公民id：sh13*313，姓名：封不觉；接入设备：nl2055豪华单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。】

    【接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。】

    【程序启动，十秒后载入游戏……】

    一串熟悉的语音提示过后，封不觉出现在了登陆空间中。

    如今的他，也已是一名五十级的玩家了。虽然最后那几级他没怎么好好儿练，主要都是靠领额外奖励的经验升上来的……但，觉哥的实力，是毋庸置疑的。无论是人物的基本属性，还是技能、装备、魂意、灵能武器等等……即使以硬实力而言，他也能排进整个游戏最强的五十人名单中。

    行书至此，想必各位也都已产生了一种隐隐的预感……

    没错，接下里的内容就是！

    疯不觉：lv50

    称号：【诡策狂谋】，称号能力：【料事如神】

    经验值：，技巧值：3184，游戏币：2152000。

    专精：通用a，器械a，侦查c，格斗s，射击c，医疗d，灵术a，召唤b。

    行囊（21/25）：复合式反重力弹射器，金刚铃，生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，wjq-308军铲（永不磨灭型），我擦类闹得住菇*1，欺诈怀表，必须破防之刃，，氧气烟斗，燚，[风、林、山、阴、雷],黑胡子的头骨，被封印者的右足，被封印者的左足，被封印者的右腕，被封印者的左腕。

    装备：死亡扑克（灵能武器），阿尔忒弥斯的拥抱，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚，贝尔的日常小刀，笑面，i_wanna_be_a_belt。

    储藏室（3/15）：“扑克侠”英雄id卡，拼图牌-毛衣，拼图牌-眼泪。

    技能栏（12/12）：【梅卡托克之力】【灵识聚身术-改】【邪王炎杀炼狱焦】【月步】【岚脚】【飞沙风中转】【气功炮】【野球拳lv10】【熊孩子的下鞭腿】【灵犀一指】【召唤术——武藏小金井】【召唤术——马孙】

    未装备技能：【炼冰术士的执着】【不那么草率的维修】【南斗飞龙拳】

    这，就是封不觉满级后不久的属性了。

    从账面上来看，数据是颇为漂亮的。但要说“华丽”或是“逆天”，确实还算不上。

    以上帝视角来对比一下的话……那些大工作室里的顶尖高手们，从装备和技能的质量上来说，还要比封不觉高上一筹。

    要说觉哥有什么优势的话，也就是专精成长上比较均衡，还有就是战略性的装备和技能较多。

    …………

    “唷！各位同学！”觉哥走入会议室的时候，小叹、小灵和花间三人都已经坐在会议桌旁了，他很有精神地跟那几位打了招呼，“好久不见啊~”

    “是啊……都快半个月了吧。”小灵念道。除了小叹外，觉哥确是好久没在线上见过另外二位了。

    “什么同学啊……你是中学教师么……”花间则是回道。

    “其实我以前也有想过当中学老师啊。”封不觉回道。

    “是看了gto之后萌生的念头吧……”若雨的声音适时传来，她进入会议室的时间和觉哥就是前后脚。

    “对啊。”封不觉回头看向她，很干脆地承认了，“有什么不妥么？”

    若雨走过觉哥的身边，来到了会议桌旁坐下：“想要当老师的话，自己得先从中二毕业才行吧。”

    “好吐槽！”小叹当即在旁高声应了一句。

    “好什么呀……”封不觉虚着眼道，“好也是跟我学的。”

    “臭表脸。”若雨接道。

    “嗯？”封不觉当时就惊了，“你居然骂人了？”

    “对啊……”下一秒，若雨的眼中莫名流露出了一丝羞愧与惊慌，“直接就把心里的话说出来了……而且系统还没屏蔽我？”

    “这说明了两点……”花间举起一手，伸出两根手指道，“其一，不觉确实就是厚脸皮。其二，连系统也觉得若雨说得有道理。”

    “又是谁教你这么说话的？”封不觉又斜视着花间问道。

    “我说话怎么了？”花间疑道。

    觉哥还没回话，若雨便先接道：“嗯……有点像某人书中角色的口气……”

    “诶？”花间闻言，俏脸一红。过了几秒，她换上了一副气恼的神色，恶狠狠地捶了下桌面，“可恶……一定是审稿子的时候受到精神污染了……”

    “说谁的稿子呢？”封不觉顺势提高了声调，还站了起来。

    “谁搭腔我就说谁……”花间回道。

    “你……”觉哥欲言又止，想了想，还是坐下了，“算了……俗话说得好，好男不跟女斗。”

    他说完这句，就被扔了一脸薯片、踹了一脚、还被掐了一下。

    “系统守卫哪！”封不觉高呼起来，“怎么还不出现啊？还没有没有王法了？”

    “觉哥……别卖萌了……”小叹接道，“系统守卫真要来了，也是由于你刚才那句话涉嫌性别歧视……到时候被*掉的还是你……”

    “好吧……那我就谈点儿正事儿。”封不觉说着，便掸掉了身上的薯片，身体前倾，将双手手肘放到了桌上，十指相交于唇前。

    摆好了这个碇司令的招牌po色后，觉哥露出一个冷峻的眼神，沉声言道：“巅峰争霸s2的事情……各位都已经听说了吧？”

    “就知道团长你要说这个啦~”小灵第一个回道，“你来之前咱们就讨论过了。”

    花间接道：“也是巧了……我昨天堪堪练到四十级。”

    小叹也说道：“既然觉哥你是满级，那我们五个正好能凑出一队。”

    他们仨你一言我一语，直接把封不觉想听到、想说的，全都给说了出来。

    这一刻，若雨不经意地露出了一丝微笑，并转头看向了觉哥：“看来……同学都已不用你来操心了。”

    “呵……”封不觉也笑了，“很好……”他抬起头来，“要是各位都没意见的话，我就不客气地……担下这‘地狱前线’队的队长一职了。”r1152

    ...
------------

第730章 队内练习战

    “当然没意见啦~这种麻烦事，怎么想也只有团长你来负责最妥当了。[][].[23][wx].[]”小灵头一个接道。

    小灵属于那种……明明很聪明，却不喜欢去出谋划策的人。别人要是有问题请教她，她也乐于去思考和解答，但主观上她懒得想太多。

    总结一下就是……不适合当leader的类型。

    “我也没意见。”小叹现在搞得跟灰太狼似的，小灵说什么，他都会很快表示同意，从不多半句废话。

    “我也举双手赞成啊。”花间看着觉哥道，“自从《我是写手》的复活赛播出后，你的人气和知名度又有了显著上升；虽然你的粉丝群和那些主流读者群体有些差异……但占到的市场份额也不小。最近公司上层确在考虑着进一步给你造势，以此提升我们杂志在一些品味比较独特的消费者中的销量和影响力……”一扯上和工作有关的话题，她就会立刻转变成一种精明强干的状态，工作狂属性暴露无遗，“我觉得……以《惊悚乐园》的火爆程度而言，你要是能在这次比赛里搞出点名堂，像上次一样拿个名次什么的，无疑会是一次极好的宣传。”

    “哦……照这么说……我要是带队拿了好名次，等于是帮公司省了不少广告费咯？”觉哥虚着眼，望着安大小姐，问出了一个很现实的问题，“那公司会不会发点奖金给我啊？”

    “呃……”花间迟疑了一下，她这种反应，基本上就等于是在说“不会”。

    “我可以以个人名义，请你出去吃顿饭。”花间想了几秒后道，“然后去单位里报销……”

    “还是免了吧。”封不觉笑道，“我开玩笑而已。”

    说罢，觉哥又看向若雨：“那么……你怎么看呢？队长一职，我觉得你也可以……”

    “我没兴趣。”若雨直接打断了觉哥的话。“而且……我并不认为自己的能力足以担当队长一职。”她恢复了那副杀手般冰冷的神情，用十分平静、客观的口吻接道，“无论决断力、领导力、应变能力，还是大局观……我全都不如你；更不用说分析能力和胆魄了。”

    “呵呵……其实，不如我……也并不代表很差呀。”封不觉还跟她客气了一下，“只要你的综合能力达到一定的水准，一样可以胜任的。”

    “我知道。”若雨接道，“不过，你这人……还有一个特点，是我根本无法去比较的。”她扫视了在场的同伴们一眼。最后又将目光放回了觉哥身上。

    “你不会是想说没节操吧……”封不觉被对方看得冷汗都下来了，当时就回了这么一句。

    “我本来是想说……你在逆境中的心态和抗压能力都非常过硬；越是恶劣的处境，越是能激发你的斗志。你可以在那种情况下做出别人连想都想不到的应对，将仅存一线的翻盘机会转化为某种可能。”若雨言至此处，话锋一转，“当然了……经你这么一提醒，我发现‘没节操’也算一条……”

    “好~吧~”封不觉抬头望着天花板，学着圣德太子的口吻念了这么一句。

    “这是你解除尴尬的最新手段么……”小叹嘴角抽动着接道。

    “好了……既然确认了大家都没有意见，我也就当仁不让了。”下一秒。觉哥便换回了司令脸，再度沉声道。

    “你这情绪转化得有点儿微快啊……”小叹又快速吐了个槽。

    觉哥无视了他，继续说道：“比赛就是比赛，和我们平时随便排个本玩玩可不一样……想要晋级、拿名次。办法只有一个，那就是――赢！”

    他的语气听上去很认真，话题似乎也向着一个比较正经的方向展开，所以在这一刻。四名队友全都不再打岔，认真地听着觉哥的话。

    “身为队长，带领你们赢得胜利。是我的责任。”说这话时，觉哥的视线缓缓在队友们的脸上移动着，“而身为队员，你们需要做的，就是信任、并服从我的指挥，全力以赴地完成我交代的任务。”

    “行了……这些套话你就别说了，我们队的人全都是识大体的，就算内心再怎么鄙视你的品行，在比赛中也会给你留面子的。”若雨接道。

    “就是……还以为你要说什么呢……”花间也道，“结果尽是些废话啊……单位里开月会的时候，类似的话听得我耳朵都快起茧子了。你要鼓舞士气，也挑点儿好词儿啊，那种八十年代美国运动励志片的烂梗和台词就不要搬出来了吧。”

    “靠……”封不觉那一脸“正色”瞬间荡然无存，他坐直了身子，恢复了平常那副吊儿郎当的样子，“好词儿是吧？我有的是啊……”他的语速和声调也上去了，“掌控篮板球的人就能掌控比赛！”

    “那是篮球比赛吧……”小灵虚着眼道。

    “称霸全国！”

    “这又不是什么锦标赛……你也不是代表地区参加的吧……”花间接道。

    “ya――ha！”

    “这已经不能算是词儿了吧……”小叹也吐槽道，“而且项目好像换成美式足球了啊……诶？等等……为什么我会知道……”

    “总而言之！”封不觉被队友们轮番吐槽了一遍后，中二度也降下来了一点，他终于开始说正事儿了，“为了能率领各位取得好成绩，我以队长的身份决定……”他用手指轻轻敲了敲桌子，“再来一次‘队内练习战’，以便我能更加详细地了解各位在实战中的实力。”

    “说了半天……就这事儿吗……”话音刚落，若雨便淡定地接道，“好啊，我也很好奇……满级的你……究竟有多强。”

    “正好，我也想试试自己在pvp模式中能做到何种地步。”花间接道。

    “嘿嘿……团长，我现在可是有很大进步的哦，你可别吓一跳啊。”小灵狡黠一笑。

    只有小叹，面露难色，干笑道：“呵……呵呵……大家都好有自信的样子呢……”(未完待续。。)
------------

第731章 无双武斗会（一）

    【疯不觉，等级50】

    【枉叹之，等级46】

    【似雨若离，等级47】

    【悲灵笑骨，等级46】

    【石上花间，等级40】

    【请选择您要加入的游戏模式。*】

    【您选择的是杀戮游戏（无差别混战），请确认。】

    【已确认，团队人数随机值已产生：六人。】

    “切……结果还是和外人匹配到一块儿了吗……”当随机人数的信息出现在眼前时，封不觉颇为无奈地念道，“啊……也罢，反正是无差别混战，就这么着吧。”

    【匹配完成，正在协调神经连接，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    系统语音至此，玩家们便失去了对身体的控制，开始了传送。

    这次……为了看清地狱前线队每一名队员的单兵作战能力，所以封不觉将队内练习战的内容定为了混战模式。

    在这种各自为战、互相牵制的复杂战局中，更容易逼出每个人的极限战力。

    “让你的对手颤栗吧，让他们体会真正的恐怖！”

    很快，一个低沉、浑厚、带有重音的男声说出了开场白，他声音让觉哥感到似曾相识，一种不祥的预感油然而生。

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：拼图牌*1。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    语音刚停，cg便已经开始播放了。

    出现在玩家们面前的画面，是一片阴暗的、雷云滚滚的天空……

    【魔城现天渊，狂影施兵燹。】

    【欲渡苍生劫，无双定烽烟。】

    “喂喂……又出诗了啊……不妙啊！”封不觉现在是真不想看到这玩意儿，但偏偏就是遇见了。

    紧接着。他眼前的雷云开始旋动……云层中出现了一个“深不见顶”的渊涡，在影影绰绰的电光和黑暗能量之中，一座巨大的城堡从空中缓缓降下。

    “拜托你……你是恶魔城也好……可千万别是那啥……”封不觉心道，“但看这日式城堡的外观……恐怕就是那啥了吧！”

    【强者们啊……来挑战我吧。】

    那个念出开场白的声音又一次出现了，随之而来的……是浮现在半空中的一双魔瞳。

    那是一对异色的眸子，一赤、一青，似蛇眼一般，瞳孔似一条直线。

    “果然是你这货啊……”封不觉先前就已有所察觉，但此刻他是完全确认了，那个声音的主人。正是远吕智（日语发音为orochi，即大蛇，koei开发的单机游戏《无双orochi》系列中的主要反派角色。他是被仙界囚禁的蛇魔，后来从仙界逃脱并来到人界，将中国的三国时代和日本的战国时代的英雄们集中到自己制造的异空间中，企图寻找能与自己匹敌的强者。）。

    数秒后，一段由电吉他作为主音的、快节奏的音乐响起，cg画面也骤然一转，对准了一片荒原上的一堆行军帐篷。

    “啊……接着就是播放无双武将们的主公陆续被打败并囚禁起来的情节了吧……”封不觉心道。他自然也玩过《无双orochi》系列。每一部的片头都大同小异。

    接下来的展开，也确实应了他的推测。在之后的一分钟内，许多无双系列的武将纷纷在cg中粉墨登场，什么桃园三兄弟、曹氏三流氓、猛虎三父子等等……当然也少不了吕小强和左大仙这样的赖皮人物。

    伴随着动感十足的配乐。远吕智所率领的魔军似秋风扫落叶一般将他们逐个击溃……

    然后，战国时期的武将们也出场了，于是，又是一分钟相似的情节……

    看到这里。封不觉本以为没有“然后”了，但是……

    下一秒，镜头居然给到了一群画风不一样的人身上。那一瞬。封不觉简直不敢相信自己的眼睛。

    “这帮家伙是……”觉哥当时惊了，因为他看到了一群长发飘飘、造型惊奇、从衣着到兵器都和先前那些人物迥然不同的人，“居然把霹雳世界的人也弄来了？”

    他的震惊还在持续着，待那些霹雳中的角色经历了一分钟的“cg杀”之后，更离谱的事情发生了……

    “还有？”封不觉诧异地看着又一群画风不同的人冒了出来。

    这次，惨遭远吕智大军荼毒的……是一群画风颇为华丽的二次元日系角色，当觉哥看到一个背后印着残月的红发男人时，他就已经明白了……拳皇世界的人物也来了。

    再往后……越来越多的人物在cg中登场，他们全都来自不同的宇宙，有些八竿子打不着的搞笑角色也毫无违和感地登场了。

    看着这各路大神逐一亮相，封不觉连吐槽的**都没有了。

    不祥的预感，已经变成了糟糕的现实……

    这场杀戮游戏的严峻性，连觉哥都无法估计……

    【魔王，降临。】

    在这段长度接近十分钟的cg接近尾声时，系统旁白来了。

    【再次从地狱深渊中复活的远吕智，已获得了深不可测的恐怖力量。】

    【无论人界、仙界的猛者，都已难以与其抗衡……】

    【为了寻找能与自己匹敌的对手，魔王将自身所掌控的异空间扩展到了各个时空之中，以至于诸多的世界崩毁、生灵涂炭。】

    【来自各个时空的强者们，为了守护各自的世界，为了逃离这充满无尽杀戮的异空间，全力一战！】

    【然……魔军终究势大，以军力而言，他们毫无机会。】

    【于是，魔王……欣然地给了他们一个直接挑战自己的机会。】

    【一场武斗大会，在魔城之下召开。】

    cg至此，戛然而止……

    【主线任务已触发】

    【赢得武斗会的胜利。】

    玩家们恢复行动的刹那，便已听到了主线任务的提示。

    且不管任务如何，封不觉能动弹之后的第一反应，依然是观测周围的环境。

    此刻，他站立在一片乱石岗中，头顶正是那片雷云滚滚的阴霾天空。

    虽是乌云密布，但四周的能见度还是可以接受的。

    觉哥放眼观瞧，视线中没有什么活物，就是不知道那些石块的后面会不会还隐藏着什么……

    “嗯……这任务好像有问题啊……”确认了周遭的情况后，他就近找了个地方，蹲在一块石头的阴影下，隐蔽好身形，方才唤出了游戏菜单。

    在杀戮游戏中，玩家可以通过团队栏看到队友和对手的昵称、等级以及生存状态。

    此时，封不觉看到的五人，无疑全都是“生存中”的状态。他那四名队友的名称和等级自不必说，就说那位在队列中被匹配进来的第六人，也是位熟人……七杀。

    “切……这货也满级了吗……”封不觉看到团队栏后的第一反应就是这个。

    虽然是“九科”的下属部门，但刀锋毕竟在名义上也算是“游戏工作室”，他们的人马多少也得拿出点儿职业玩家的样子来。所以，如今的七杀，自然已是一名满级的玩家了。

    “不好对付啊……”封不觉念道，“要说一对一单挑的话，这个格斗狂人可是我最不想遇见的几个对手之一了……”他寻思道，“我单挑打赢他的那次……明显有侥幸成分。至于小叹……严格来说，是靠着爆种才赢的……眼下他已经五十级，恐怕早就领悟‘魂意’了吧。在这种情况下……和他肛正面，被吊打都有可能啊……”

    倒不是觉哥长他人志气灭自己威风，只是……封不觉考虑问题一般都比较谨慎和悲观。

    “还有这个任务……也不太对劲儿……”觉哥即刻又打开了任务栏，轻声念道，“一般来说，这种‘无差别混战’的杀戮游戏，给的主线任务不都是‘成为剧本中唯一存活的玩家’么？怎么这会成了‘赢得武斗会的胜利’？”

    “啊――”

    就在他思索之际，忽地，远处传来一声惨叫。

    这一嗓子，让封不觉顺势炸了毛，因为他一听就听出来，那个声音肯定是王叹之。

    “诶？这小子的初始传送点离我那么近？”觉哥窜了起来，朝喊声传来的声音望去，“而且……他才刚进剧本就已经触发战斗了？”

    他猜得没错，小叹的传送点离他就是那么近，而且……他就是很倒霉地遇到了远吕智麾下的一名将军。

    说得再简单点……王叹之这回是一入剧本，便不幸地撞上了一只小boss级的怪物。

    “嚯……什么情况？”两秒后，封不觉的视线中，便出现了一道正在奔跑……或者说逃跑的身影，而那道身影的后方，还跟着一个手持长矛、身材矮胖、皮肤发灰的人形妖怪，以及……目测就在一百人以上的一队魔兵。

    “有没有搞错啊！”小叹一边跑，一边喊着，“我干什么了啊？干嘛追我啊！”

    “你刚才说了‘那个胖子’对不对？我听到了！”追在后面的那名魔将显得怒不可遏，也是边喊边跑，杀气腾腾。(未完待续。。)
------------

第732章 无双武斗会（二）

    两分钟前……

    王叹之看完片头cg、听完任务提示，恢复了行动能力。

    说来也巧了，他的初始传送点，刚好在一群魔兵的阵前。

    本来……那群魔兵正在他们的长官【蛟】的带领下原地休息。却不料……阵前忽现一道白光，一秒后，一名身着文艺复兴时期阿萨辛刺客套装的男子突兀地出现在了眼前。

    见此情景，离小叹最近的几名妖魔兵当即挺枪上前，将其围了起来，并用戒备的语气喝问道：“来者何人？”

    “呃……”小叹的反应也不慢，通过cg，他已经知道了眼前这群凶神恶煞（妖魔兵的体型和人类相仿，全身皮肤呈青灰色，头发则是白色的；他们的眼睛多半都是黄眸，耳朵是尖耳、嘴里有尖牙、指甲也是尖的）就是“远吕智军”的杂兵，因此，他稍稍想了两秒，便回道，“我是来参加武斗会的，不过迷路了，你们知道魔城怎么走吗？”

    “哈？你？去参加武斗会？”那几名妖魔兵将小叹上下打量了一番，好似不太相信。

    “你们不知道的话……可以找个管事儿的出来跟我讲。”小叹也不想跟杂兵多啰嗦，他一边说着，一边扫视地方阵中，很快便发现了一个外形与一般杂鱼不同的家伙，“啊……那边那个胖子好像是你们的长官吧，要不你们帮我通报一……”

    “你说什么？”

    小叹的话还没说完，他口中的“那个胖子”就已转过头来，露出一道凶厉的目光，并暴喝着打断了他的话。

    “我勒个去……这么远都能听到啊……”小叹低声嘀咕道，“而且他好像生气了啊……是我说错什么话了吗……”

    这回……他的反应就有点慢了。当然了，这事儿也不能完全怪他，因为……一般来说，男性被人叫做胖子之后反应不会像女性那么大……多数男人不太介意这个。还有很多人觉得像什么“张胖、王胖、小胖”这样的称呼挺亲切的。

    不过……眼下小叹遇到这位魔将，显然属于那小部分极度介意“胖子”这个称呼的人了。

    他的名字，是【蛟】。

    蛟身为魔将，其外形自然和那些杂兵们不一样……

    他的皮肤呈浅灰色，灰眼碧睛，眉骨凸起，还有一对绝大的獠牙从其口中探出。

    他的脸上戴着一个奇特的面罩，那形状……好似一条特制的皮革内裤……面罩的下半部分遮住了他颧骨以下的鼻、口、以及下巴，还有两个窟窿正好能供他的獠牙通过；而面罩的上半部分，呈倒三角形。罩在其头顶、一直延伸到他的脑袋后方。

    蛟并不是个光头，他的后脑勺上，留着一撮大葱一般的冲天辫……

    他的双肩披戴着一副黑色护肩，护肩两侧的肩带在胸前交汇，连接着肚子上的一块丘型护甲。

    顺带一提……从客观上来说，他的确是个胖子，虽然他外露的胸肌和二头肌也算发达，但那五短身材、便便大腹、活脱脱一个妖魔版的矮脚虎（《水浒传》中人物）。

    “你这混蛋……你知道本大爷是谁吗？”蛟见小叹毫无忏悔之意，即刻又高声吼道。“你是不是不想活了？”

    “我到底干嘛了呀……”小叹虚着眼，仍是一头雾水。

    “还敢装蒜？”蛟的忍耐已到了极限，“看老子活剥了你！”

    …………

    时间回到现在……

    “简直是莫名奇妙啊……”王叹之在荒原上拔腿狂奔着，“就因为我叫了你一声胖子么……有必要么？”

    “你居然又说一遍！”蛟对那两个字异常敏感。怒不可遏地咆哮起来，“小的们！跟我上！把他碎尸万段！”

    “是！”蛟身后的魔兵们得令，当即哄吼一阵，其气势又盛了几分。

    “切……看来讲道理是没用了……”小叹心道。“我还是再加快点儿速度吧，认真跑起来的话……他们应该是追不上我的……”

    念及此处，他的跑动速度又加快了几分。眨眼间已冲入了前方的乱石岗中。

    “嗯……好机会啊……”看着慌不择路的小叹，封不觉心中犹疑不定，口中喃喃念道，“我要不要出手呢……”

    此处，为了避免各位看官误会，我要解释一下……觉哥口中的“出手”，并不是“出手相助”，而是“趁势偷袭”。

    “哼……”过了两秒，封不觉好似是下定了决心，冷哼一声，“我也有点儿妇人之仁了呢……这有什么好犹豫的，早该让他体会一下团战的残酷性了……”

    他的做法，看上去有些无情，其实无可厚非。

    真正的比赛中，这样的“偷袭”根本就是家常便饭，对手可不会因为你正被一群npc追赶就放你一马。

    在这儿被自己人教训，总好过在比赛中被外人给教训……想到这点，觉哥便果断地决定……对小叹发动一次毫不留情的突袭。

    然……就在此时，异变陡生。

    “远吕智的爪牙们……别太嚣张了！”一声清啸破天而来，引出一道青白色的身影。

    但见那人……头系锦带，长发飘飞；身披银胄，映日明光；下穿铁甲，紧勒皮条；足踏花褶，步若星芒。

    “常山赵子龙在此！！”赵云飒爽登场，手中豪龙胆（《无双》系列中赵云的武器）旋出层层枪影，将魔兵们的进势生生阻住。

    “卧槽……”封不觉都已经把手榴弹握手里了，一见赵将军的身影，当时又把东西收回了榴弹匣中，“从哪儿冒出来的？”他不禁抬头看天，吐槽道，“这是有人投币了吗？”

    另一边，小叹听到赵云的声音后，立马停下了脚步，回身惊道：“诶？赵子龙？”

    在接下来的几秒内，王叹之脑中闪过了很多画面……他记得很清楚。在《无双》系列的游戏中，赵云这种无双武将的战斗力和那帮大众脸武将有着天壤之别，杀杂兵对他来说就跟割草一样。像眼前这种一百来人的魔兵群，加上一个“蛟”这样的大众脸龙套魔将……在赵子龙的手下，基本活不过一分钟。

    “哦？我当是谁呢……”蛟在看清了来人后，冷笑一声，“哼……翱翔于战场的青龙……是吗……”

    他的语气，让躲在暗处观察的封不觉感到了一丝异样。

    “什么情况？身为大众脸……这态度略嚣张啊……”觉哥心道。

    “呵呵……手下败将，竟然还敢出现在我的面前？”蛟的下一句话，让觉哥和小叹皆是大吃一惊。

    “手下败将？”小叹疑惑出声。“这怎么可能……”

    “啊……抱歉，这位义士……”下一秒，赵云竟是回头回应了小叹的疑问，“我的实力尚且不足……目前来讲……应该还不是蛟的对手。”他沉声道，“不过，我有自信可以与其周旋一番……”说着，他便拉开架势，做好了战斗准备，“你先走吧！这里由我来抵挡就是了！”

    “沃~德——法克？”封不觉只能用这句脏话（因为他这会儿是一个人自言自语。所以系统没屏蔽）来表达自己内心的惊讶，“身为一个无双武将竟然承认自己打不过大众脸，而且还顺势立了个死亡flag？”

    而小叹那边……作为一个很有良心的人，他肯定是走不了了：“虽然我也搞不清这到底是什么情况。但……赵将军与我素昧平生，却舍生相助，我岂能贪生怕死，一走了之？”

    “这位义士。你言重了。”赵云回道，“凡是敢于挺身对抗远吕智的人，都是我的同伴。这是应该的。”

    “行了……你们两个在那儿罗里吧嗦的有完没完？”蛟打断了他们的对话，“有什么话，到黄泉路上去说吧！”说罢，他便扬臂一挥，“小的们！上！”

    其话音未落，魔兵们便已一拥而上，朝着小叹和赵云冲杀过去。

    战斗已开，便也无需多言。

    或许是战斗本能，或许是刺杀者的习性……这一刻，小叹想到的第一件事，是“擒贼先擒王”。所以，他有意识地往蛟所在的位置靠了过去。

    只见他双手一展，拳刃、军刺已然就绪；他以一招【逆刃回旋斩】杀入敌阵，借着回旋之势直取魔兵群腹地。

    没想到……

    “义士！小心啊！”小叹的回旋斩尚未转完，赵云的喝声就响了起来。

    可惜，这嗓子还是喊晚了。

    乒乒乓乓……

    伴随着一阵急促响动，小叹的身形……停下了。

    此时的他，已是骇然失色。

    “挡住了……”小叹心道，“全部都……挡住了……”

    他的惊愕，也属情有可原。谁又能想到……他那超高速的连续回旋斩击，竟悉数被那帮杂兵挡了下来，没有一击是伤到人的。

    “难道……”连躲在远处观望的封不觉都惊了，“这帮家伙的能力全都是修罗难度的水准？”

    修罗难度，《无双》系列中……一种挑战玩家极限反应、耐心、忍受力和策略的抖s难度。该难度下，敌军的攻、防、血、以及格挡、攻击等反应都会被加强到令人发指的地步。没有练到满级、或没配备强力装备的无双武将，通常会被小兵一轮乱刀（也可能是乱枪或乱箭）击毙；大众脸武将亦可用一套连招轻松取走玩家狗命。

    “糟了……”再看小叹这边，经过刚才那招，他已是身陷重围；敌方手上拿的还全都是长兵器，身形停滞的小叹……可谓破绽百出。

    “宰了他！”魔兵们自然不会放过这自投罗网的笨蛋，呼喝之间，已有数人挺矛刺来。

    “哈！”说时迟那时快，却听赵云一声虎吼，持枪回旋，用斗气强行破开了一条通路，并来到了小叹的身边，那些魔兵被这股力量震得东倒西歪，纷纷后退，但……仍是一个都没死。

    “义士，切不可冲动啊！”赵云和小叹背靠背站立着。喘息着言道，“敌军有百余人之多，而你……莫说是斗气，身上连件坚实的甲胄都没有，岂可杀将进来？”

    “我错了……”小叹这句可是真心话，“拖累赵将军你了……”

    他这会儿连肠子都悔青了，其心中郁闷道：“早知道这样……我就听云哥的话，直接逃跑得了……我留在这儿整个儿就是一累赘啊！那帮小兵到底是闹哪样啊？每个人的反应速度都能跟上我的回旋斩，而且个个儿都成功格挡了我的攻击……疯了吧这是？你们真的是杂兵么？”

    想到这里，小叹又不禁朝人群外的蛟将军看了一眼。顿觉不寒而栗：“我好像理解……为什么赵云会输给这种大众脸了。在这个宇宙里……远吕智军的实力全都强得逆天啊……”

    “义士。”赵云的说话声很快就再次响起，打断了小叹的思绪，“我杀到你身边来，无双之力已经用尽，接下来，恐怕无暇来保护你了，你……”

    “我没事，赵将军不用管我。”小叹说着，已是心念一动。发动了【天地逆转神诀】。

    晃眼间，其身影便窜上了高空。

    由于他这“飞天”之举毫无征兆，周围的魔兵们也都没能反应过来，待他们想动时。小叹已离地五六米远，无法再去阻碍了。

    “这样一来……他就可以无所顾忌地全力应战了吧……”飞至半空的小叹望着地面上的赵云念道。

    “你想跑么？混账东西。”

    就在小叹以为可以松口气的时候，蛟的声音，赫然出现在了他的身后。

    这一瞬。王叹之的血都冷了……

    “这家伙……”小叹的身体在他的思想之前动了起来，当“惊恐”的感觉闪过其心头时，他的手已经抬了起来。阿泰尔之触的特效：【阿萨辛之锋】已然发动。

    乓——

    一声金铁交加的闷响传出。

    小叹那无坚不摧的袖剑，堪堪格住了蛟手中那长矛的扫打。

    可纵是挡了……小叹的生存值仍是降了9%，其手臂也被震得发麻，整个人还向着地面坠了过去。

    “他竟然能在一瞬间跳到比我还高的地方……”在半空倒飞时，小叹心道，“而且还能在无处借力的空中，轻描淡写地、高速地使出这种怪力攻击……”

    数秒后，王叹之的双脚再次接触到了地面。由于【天地逆转神诀】的效果，从小叹的感觉来说，他是遭人“向上”击出的，所以，在接近地面时，他的退速已经减缓了不少。借此机会，他在接触到地面的刹那取消了技能，将引力的方向倒了回来，乘势站定。

    又因为蛟的打击方向并非与地面垂直，所以小叹下坠的轨道与上升时的有所偏差，回到地面之时，他已不在魔兵们和赵云的战团之中了。

    “嚯？不错嘛……游刃有余的样子啊。”在旁观战的封不觉心道，“借着敌人的攻击，以最小的损失摆脱了困境。”

    他这就是典型的看戏的不知唱戏的苦，此时小叹心里想的却是：“怎么办……单挑的话，我或许有胜机，但一定也是惨胜……逃走的话，赵云就凶多吉少了。而他要是挂了……我得负很大的责任。”

    正当王叹之做着艰难的心理斗争时，又有一名不速之客……闯入了这场战斗中。

    “一恨才人无行；二恨红颜薄命……”

    人未至，诗号已至，来者身份呼之欲出。

    “三恨江浪不息；四恨世态炎冷……”

    念到第四句时，一道绝逸身影，已似电光疾走般奔流而来。

    “五恨月台易漏；六恨兰叶多焦……”

    叱嘤——叱嘤——

    剑锋动，剑气吟。

    那快若流风的剑舞之声，顺势点开阵阵悲鸣。

    “七恨河豚甚毒；八恨架花生刺……”

    “什么人？”蛟在半空厉声一喝，踏空而下，欲阻剑者之锋。

    “九恨夏夜有蚊；十恨薜萝藏虺……”

    乒乒乒乒乒乒……

    快，一个字，快。

    剑与矛的交锋，带出一连串兵器相点之声，快若闪电，密若疾雨。

    “十一恨未逢敌手；十二恨天下无敌！”

    诗号止，身影现。

    两道缠斗的虚影各自停了下来，形成对峙之势。

    一方，是个胖子。单名一个“蛟”字，远吕智麾下一魔将。

    而另一方，是一位黑衣剑者，他身披淡紫色披肩，背背一套剑架，长发飘飘，剑眉星目。名唤“剑君十二恨”，乃霹雳剑界中一位傲骨桀然之独行侠客。

    “这出戏还真是越来越有意思了呢……”作为旁观者封不觉可是兴致盎然，他巴不得弄点爆米花，坐下来慢慢看，“我就不信……蛟能打得过霹雳世界的高手……”念叨完这句，他又神情微变，“诶？等等……不对啊！刚才他俩过招的时候，蛟确实没落下风啊……”

    “哼……这次倒是来了个麻烦的家伙……”战场上，蛟又一次开口了，“不过……要胜本大爷……”他的自信让觉哥这熟识《无双》和《霹雳》世界的男人难以吐槽，“……还早了一百年呢！”(未完待续。。)
------------

第733章 无双武斗会（三）

    【蛟】，一个简单的名字。

    但这名字的背后，有着一个不简单的男人……

    远吕智麾下魔将的名讳，多半都源自一些神话故事中的妖怪。比如“金鬼、水鬼、风鬼、隐形鬼”……乃是《太平记》中藤原千方所使役的四鬼；仙狸、猪豚蛇、飞头蛮等，则是中国传说中的妖怪；还有以津真天、铁鼠、阴摩罗鬼、隐神刑部、襟立衣等等等等……一大堆日本妖怪。

    在这堆人之中，蛟也算是比较特别的了。他的名字在《述异记》，《山海经》，《韵会》等书中皆有出现，他也是远吕智阵中唯一一位名字仅有一字的魔将。

    但……他的“特别”，也仅限于此了。

    因为，他并不是一位无双武将，而是个“大众脸武将”，或称——“龙套”。

    称其为“大众脸”，是因为他的角色形象并非唯一，还有许多其他的魔将也使用了和他一模一样的人物模型。而称其为“龙套”，自然是因为其极高的出场率以及极低的存在感了……

    或许鲜有人知道，蛟的身份……是“妖魔军首领”。

    你没看错……妖魔军首领，并不是远吕智，而是蛟。要比喻的话，远吕智就是“主公”，妲己是“军师”，而蛟……则相当于“大将军”。

    诚然，远吕智手下一度猛将如云。像吕布、前田庆次、风魔小太郎……都曾为远吕智效命过。在众多无双武将中，这几位也是凤毛麟角般的存在。

    可是……他们从未撼动过蛟的地位。

    那么问题来了……这是为什么呢？蛟到底有什么过人之处呢？且看下回，《三天两觉品无双》之……呃……

    好吧，现在就写……

    虽然没有专属的外观，没有专属的武器，甚至连声优都不是专属的，但是……蛟大爷用他的努力，向我们展示了从一个【哔——】丝大众脸奋斗为妖魔军首领的坎坷历程。

    且让我们来回顾一下……蛟那份令人高山仰止的人（妖？魔？）生履历。

    首先是他的来历……早在《无双orochi》初代中。蛟便已登场。但关于他的一切，似乎都是个谜……除了“由妲己带入仙界”之外，其他一切都不明。其神秘莫测的气质可见一斑，堪称风一般男子。

    其次，再看他的战功……

    与妲己一同进入仙界后，蛟便参与了解除远吕智封印的“五行山救出战”。此战之中，蛟身先士卒，担当了妖魔军的急先锋，杀得仙界那帮大众脸丢盔卸甲、溃不成军。

    最终，在蛟的活跃表现下。妲己成功救出了前身为“仙界军大将应龙”的远吕智。可以说，没有蛟，就没有此后无双orochi的整个故事……

    而在远吕智破除封印离开仙界后，蛟更是战功彪炳，立下了诸多汗马功劳。

    作为一条顶天立地的矮胖汉子，他对远吕智可谓忠心耿耿。虽力有未逮，但仍是赴汤蹈火，鞍前马后……在与三国、战国诸多英豪的无数次交战中，我们都能看到蛟那矫健的身影。他那句战败逃离时的经典台词：“你就尽管挣扎吧……”也深深地铭刻在了每一位无双豪杰的心中。形同梦魇。

    此后不久……一次严峻的挑战出现在了蛟的面前。

    当远吕智军以摧枯拉朽之势一扫三国和战国的势力之时，仙界的猛者们为了追杀这位“逃犯”纷至沓来。

    火河之战（《无双orochi-z》中远吕智势力的最终之战，由远吕智军vs仙界军）打响了……

    此战之中，面对悬殊的军力差距。蛟依然沉稳应对，奋勇杀敌……并成功地与远吕智和妲己一同击退了仙界军的进攻。

    经此一战，蛟可谓名声大噪，放眼三界。无人不闻风胆寒。

    然而，好景不长。妲己酱已经看穿了一切……因担心蛟会撼动自己的地位，这个蛇蝎女子向远吕智谏言。要在白帝城进行一次“模拟战”，以此挑拨远吕智和蛟之间的君臣友谊。

    此战的结果……以蛟被秒杀而告终。蛟虽然输了，但他那“勇于挑战远吕智大王”的可敬气魄，在妖魔军中成为了一段传说，为此之后的“妖魔造反战”埋下了伏笔。

    白帝城模拟战过后，过了一段时日，四散各地的无双武将们养精蓄锐，重整旗鼓，终于重新杀到了古志城下，吹响了“古志城决战”的号角。

    在大军将倾的不利局面下，蛟以一己之力坚守古志城北门，力敌由“魏、蜀、吴、张角、织田、上杉、武田、岛左近、源义经、吕布、本多、仙界三仙”所组成的联合大军，一夫当关，万夫莫摧！

    可惜……远吕智军，终究还是败了。在“真.远吕智”重新复活前，妖魔大军的实权落到了平清盛和妲己的手中。

    因为看不惯那二人跋扈的行为，蛟终于忍无可忍，扯起反旗、自立为王。

    一时间……酒吞童子、牛鬼、百百目鬼等妖魔军悍将皆被蛟的人格魅力所感召，纷纷投入其麾下……

    终于，在经历了许多磨难和考验后……远吕智复活了。

    一听到这个消息，赤胆忠心的蛟便毅然解散了蛟军，重投远吕智帐中，甘居人下。

    无奈……在众多无双豪杰的围剿下，真.远吕智再次败亡。此后，狐妖玉藻前以复活远吕智为幌子企图收编妖魔军残党为己所用。以妲己为首的一些妖魔纷纷上当，唯有蛟洁身自好，不跟狐妖同流合污，可谓妖魔中的君子典范。

    如今，远吕智再度复活，成为了史上最强……跨空间、超次元、真.超.极.无双.无敌之远吕智。

    重回主公阵前的蛟大爷，作为妖魔军中最具存在感的大众脸，又将书写一段怎样的传奇呢？

    …………

    荒原之上，乱石岗中。

    两道傲然身影，对峙而立。

    剑君十二恨双剑在握，浩然剑气，道出卓然剑境。

    蛟持矛端立，浑厚魔气，彰显天人修为。

    “怎么了？来啊，本大爷就站在这里，让你三招也无妨。”蛟见对方暂时没有攻上前来的意愿，便出言挑衅道。

    他的态度无比从容，看起来绝非是故弄玄虚……反倒像是胸有成竹。

    “狂妄的魔军……今日便让你见识吾之剑道！”剑君十二恨也是率性之人，虽不至于对言语上的挑拨动怒，但也不会任由敌人在那里叫嚣。

    话音落时……

    杀意临，斗气现。

    剑君十二恨怒催真元，霎时间，巽风、地凌、武驰、无玹……四剑齐出，一招“凌风破浪”，骤然出手。

    极招上手，是力求速决之意。

    另一边……就在剑气压身之际，蛟的眼神一凛，手中长矛应声而出。

    “普通旋打！”下一秒，蛟喝出了自己的招式名，并将长矛举到身前，高速旋转起来。

    尽管他的招式名和对方相比矬得不值一提，但战力可是实打实的。但见……那长矛在其手中转得跟直升机机翼似的，简直就是一块密不透风的圆盾。

    那四把包裹着锋锐剑气宝剑，竟没有一把能突破这层防御。

    见此情景，在旁观战的小叹不禁寒意透骨、心生惊异：“这个胖子是要逆天啊……身为一个龙套你强成这样真的好吗？”

    与此同时，躲在更远处阴影中的觉哥也在心道：“这剧本是怎么回事……这不是比噩梦难度还要离谱吗……远吕智军里的大众脸恐怖如斯……那远吕智本人岂不是分分钟爆星啊？”(未完待续。。)
------------

第734章 无双武斗会（四）

    就在剑君十二恨与蛟出手之时，另一边……赵云的战斗也渐入佳境。

    十二恨的出现，让战局发生了显著的变化，原本需要留有余力去提防蛟的赵云，此时已没了顾忌，他可以将注意力全然放到周围这队魔兵的身上。

    在这种前提下，身为无双武将的他，自然是可以占到上风的。

    于是乎……伴随着一阵乒乒乓乓的响声，赵子龙旋枪连舞，斗气激走。

    只见他上冲下突，左腾右挪，在那百余魔兵之中杀了个七进七出，将敌人打了个七零八落，转眼间已死伤大半。

    “岂有此理……”见手下们被打得东倒西歪，蛟的怒火陡然上升，“看来本大爷得认真一点了……”

    “原来你刚才还没认真吗……”这一秒，小叹和觉哥的心中在吐槽着同一句话。

    “哈~啊――”蛟一语说罢，已是一个马步蹲了下去。

    霎时，魔气冲天，风云惊变！

    剑君十二恨和赵云见状皆是一怔，武者的本能，让他们感觉到了强烈的威胁……

    “这他喵的是要变超级赛亚人三么……”封不觉几乎快对这个剧本里的反派npc无语了，“我是不是该考虑到远一点的地方避一避……免得被殃及池鱼……”

    “喝！”数秒后，蛟一声暴喝，魔气炸裂，紧接着，一股隐隐透出黑光的能量便将其全身覆盖了起来，

    “无双觉醒（在《真三国无双4》中，获得觉醒印之后方可进入的一种状态。使用后可使玩家的攻击、防御、攻击速度等能力增加。在觉醒状态中，还可以无限使用无双技能。）？”封不觉当即就道出了此招的名号，“一死跑龙套的居然会无双觉醒？”

    “认真无双乱舞！”进入觉醒状态后的蛟毫不客气，冲着剑君十二恨便攻了过去。

    “不妙……”十二恨会道出这声“不妙”，是因为他发现……觉醒后的蛟，在速度上竟要比自己快上一线。想要躲开这招，恐怕很难……

    但，这并不意味着十二恨就没有办法了。纵是正面难撄其锋，他还有许多种手段可以化解对方的攻击。

    “喝――”但闻剑君一声轻喝，【翦云步】一出，身形丕动，一招【天跃地凌】，制敌先机，迫使蛟的动作为止一滞。

    这一来一回，一招一式。看似信手拈来，实则是真正意义上的高超手段，若非身经百战之剑者，绝不可能使得如此犀利、妥当。

    “哼……雕虫小技！”不料，蛟确是丝毫不惧，其周身魔气只花了一息之隙，便将对手的剑气尽数焚灭，他冷哼一声，便继续杀将过来。如入无人之境。

    “给我停下！”这一刻，小叹竟是吼了一声，并应声出手。

    无论这场战斗的起因、结果、动机、逻辑到底合理不合理……在王叹之看来，事情基本就是因自己而起的。即使他实力不济。也不可袖手旁观。因此，他果断地在这样一个和主线任务无关的地方，使出了一个消耗性技能――【缚牙】。

    上次使用这个技能时，还是在巅峰争霸s1的复赛之中。想必各位看官已经将其效果忘了，所以我还是把特效再贴一遍：【用手掌发出巨大化的牙状冲击，将目标束缚于距离其最近的一个平面上。】

    吼声起。劲招出。

    随着三百点体能值骤然减去，一道牙状的能量也快速飞出……

    这个只能使用两次的技能，剩下的第二次……小叹一直就没用出去，眼下他终于找到了一个非常合适的时机，也算物尽、其用了。

    “嗯？”这回，蛟可是大吃一惊，他可没想到，小叹这一身刺客装扮的男子，竟还会使用远程的法术。猝不及防之下，他被“缚牙”之力正中前胸，身形定在了原地，一时动弹不得。

    “机会！”小叹对霹雳的熟悉程度一般，他还不知道该怎么称呼剑君十二恨，所以他直接省去了称呼，对剑君喊了一嗓子。

    “有劳你了，小兄弟。”强敌当前，剑君也没有多言，他应喝之时，极招已出，“喝――秋风落叶！”

    剑随影动，剑君挥洒所学，剑锋所指，正是蛟的命门。

    “太天真了！”蛟又是一声虎吼，“本大爷可是无双觉醒状态，定身术这种东西……形同虚设！”

    “对啊……他可以随时重开一次无双乱舞强行破解定身啊……”远处的封不觉在第一时间就反应过来了。

    可正朝蛟杀去的剑君……已来不及收招了……

    乒――

    灵剑飞驰，矛荡一线。

    身影交错之际，剑君心知不妙，瞬然变式……在极限状态下双手连舞，张开护身剑网。

    然……在无双觉醒状态下的蛟，无论速度还是破坏力都比刚才更胜一筹，双方兵刃相拼之后，剑君的双剑虽还在手上，但他的双臂皆已被震得暂时失去了知觉。

    “哼！去死吧！”蛟见大势已定，得意地道了一句，并顺势拧身回刺，一招“回马枪”直取剑君后心。

    “糟了！”

    “糟了！”

    这一瞬，剑君和小叹的心里都闪过了这个念头。对剑君来说，这一击的结果，很可能意味着自己的落败、甚至死亡；而对小叹来说……这一击的结果，很可能意味着……他出于好意把一位友方npc给坑死了。

    好在，这电光火石之间，战局又生变化。

    但见！一道身影似流光一般杀了出来，挡在了蛟的矛前。

    “砰砰”两声金铁交加的响动过后，蛟竟是被逼退了半步，其手中的长矛也被格开了几分。

    “是你……”蛟看到来人，瞬时脸色微变。

    “是你！”而封不觉，则是脸色大变。

    来的这个角色，觉哥确实认识，但是……他还真不知道，这货的战斗力竟然如此惊人。

    蹬蹬瞪~登登~登登等……登登~……蹬蹬瞪~登登~登登等……登登~

    一阵张扬的bgm自天际传来，传入了在场每个人的耳中。

    “这谁啊……”小叹又惊了，“居然用拳头弹开了蛟的长矛？而且出场还自带bgm？”惊讶之余，他已将视线投向了那个人影。

    那是一名十分年轻的男子，看上去最多不超过二十岁。他生得浓眉大眼，下巴很宽，发型是黑色冲天短发，两边耳朵上还各戴了一个耳环。

    衣着方面……此人身穿一件白色t恤，t恤正面印着许多蓝色的五角星图案，t恤外，是一件红蓝相间的无袖外衣，长如披风一般。他的肩上戴了一对儿金色的金属护肩，护肩上还有尖刺。手上戴着白色的露指手套，脚踏一双高筒靴，两条手臂的二头肌上还裹着白色的绷带。

    蹬蹬瞪~登登~登登等……登登~……蹬蹬瞪~登登~登登等……登登~

    bgm还是没停下，这位登场者在敌人面前若无其事地闭上了眼睛，摆出了一个健美比赛中才会用到的姿势：“各位不用怕……我来了……”

    “阁下是……”此时，赵云已经清完了一旁的魔兵，小跑着赶了过来，他看见来人，也露出了疑惑之色，看来这个角色连他也没见过。

    “我吗？”那人还是闭着眼睛，一副欠打的样子，“不要我的名字……”他说着，又换了个pose，两腿微分，昂然而立，双手抱胸道，“我是云……我是洁白无瑕的云……雷电是我的亲戚……”

    “卧槽……”王叹之都快疯了，“这又是哪个精神病院里逃出来的？这剧本到底闹哪样啊……看上去又帅又强的家伙为什么需要这种中二病来救场啊！”(未完待续。。)
------------

第735章 无双武斗会（五）

    面对此人给出的莫名答案，赵云和剑君十二恨都有些难以接话。

    而蛟的反应竟是……当即解除了无双觉醒状态，并向后大跃一步：“可恶……今天算你们走运，这笔账我迟早会讨回来的！”搁下这句狠话后，他便回身疾走，朝远处遁去。

    蛟也是一个颇有头脑的人，眼下，他所带领的魔兵全部都被赵云给干掉了，而且他以一敌三，显然不利。不如乘着还没受伤，赶紧撤退，否则……再这样缠斗一会儿，说不定他想走都走不了了。

    “就这样让他走吗？”小叹好像有点想追上去，因为他觉得……此人不除，必成大患。

    “义士，常言道，穷寇莫追……”赵云回道，“还是由他去吧。”

    赵将军还是很会说话的，说什么“由他去吧”，好像是他们几个放了蛟一马似的。但事实上……以此刻的状况而言，他们不由他去也不行……

    且不说剑君的双手还没完全恢复，就说赵云自己……他在与魔兵的交战中，多少也有了一些损伤。

    如果蛟且战且退，与他们纠缠角力，这边也讨不了什么便宜。

    “呃……好吧。”小叹闻言后，也不好多说什么。在场的四人中，怎么看都是他最弱了；在刚才的战斗中，他也几乎没起到什么正面作用；这种情况下，他实在是不好意思吵嚷着要去追击什么的。

    “对了，在下常山赵子龙……”赵云这时又看向了那个把蛟给吓退的男人，“还未请教……”

    “你没事吧？”没想到，那人完全无视赵云，径直走到了剑君十二恨的面前，保持着那副得意的、欠打的模样，闭着眼说道，“你没事吧？小姐。好了！你不要问我……你最好不要问我啊！你千万不要爱上我。因为浪子是不需要女人的，浪子都非常的孤独……”

    剑君听到“小姐”这个称呼的刹那，已经惊了，他实在不知该用什么表情来回应……他本想出声说些什么，可是对方自顾自地在那儿讲着，完全不给他插话的机会。

    “好了……再会了，小姐。”那人继续说道，“诶？你似乎想说些什么吗？如果没有的话，我要走了……我知道你在想什么，但是我们是不同世界的人……我们是不可能的。你就当我是穿过你的心的云朵……记住这个就好了……”话至此处。他转过身去，其长衣随风飘荡，留下了一道深藏功与名的背影，“唉……又一个女孩要为我哭泣，我真是个了不起的男人啊！哇哈哈哈哈……”

    还没走远，这货就发出了逗逼般的大笑，这使他刚才那几秒钟的强行耍酷显得更加low了……

    “剑君……你就不说些什么吗？”赵云横移了两步，来到剑君十二恨身旁，压低了声音问道。

    “没必要……”剑君一脸蛋疼地轻声回道。“既然他已经走了……就让他走吧……”

    剑君不愧是儒教传人，为人处世，风度不凡。此情此景之下，他若是出声来一句“兄台。我是男人”，那场面肯定变得无比尴尬。还不如就这样沉默不语，任由对方离去……

    俗话说得好，忍一时风平浪静。退一步远离中二。

    “不过……话说回来……”赵云接道，“剑君你这发型……”

    “容易让人误会吗……”剑君接道。

    “嗯……”赵云点点头。

    “二位！”这时，小叹一路小跑着来到了两人面前。“多谢二位出手相助。”

    “义士不必多礼。”赵云回道，“凡是远吕智的敌人，都是在下的朋友。”

    “还未请教……”另一边，剑君看着小叹，想要问他的称呼。

    “在下枉叹之。”小叹也看向了剑君，“不知大侠您尊姓大名啊？”

    “大侠不敢当，剑君十二恨……只是一问剑之人尔。”剑君回道。

    “原来是剑君大哥，失敬失敬……”小叹虽然不认识剑君，但从画风来看，他也知道对方应该是出自《霹雳布袋戏》的人物；而从其相貌、谈吐、诗号，大概也能推测出这是个怎样的人。

    “对了，不知二位……知不知道魔城怎么走啊？”一番寒暄过后，小叹问出了一个比较实际的问题。

    “魔城？”赵云面露疑色。

    “呃……就是举办武斗会的地方。”王叹之补充道。

    “哦~就是古志城吧。”赵云接道。

    “啊，对对对，古志城。”小叹急忙应道。“魔城”二字，他说得确有些想当然了，经赵云一提醒，小叹才意识到，那座城池应该叫“古志城”才对。

    “枉小兄弟，你前往古志城……莫非也是要去参加那‘无双武斗会’？”剑君问道。

    “是的，我要去。”小叹很坚定地点了点头。

    剑君闻言，当即转头与赵云交换了一下眼色，两人虽没有对话，但神色已表明了一切——他们都觉得小叹这是去送死。

    “唉……恕我直言……”剑君想了想，难听的话还是由自己来说算了，“小兄弟，吾并不质疑你挑战远吕智的决心，只是……那武斗会的门槛，你有自信能过得了吗？”

    “哈？”小叹也是挺老实的，“门槛？”

    “原来你不知道吗？那就难怪了……”赵云露出恍然大悟的表情，“枉义士……参加武斗会，是需要通过一道考验的。”

    “哦？”小叹即刻问道，“什么考验？”

    …………

    同一时刻，古志城外，无双原。

    此地原本是没有地名的，因为这儿是远吕智扭曲时空后才出现的一块地界。

    也不知是从何时起，人们都已开始这样叫它……

    阴郁的云层中，有一座魔城浮空而立。城下……是黄土、枯岩、凄风、残骨……

    岩浆汇成的河流在这片荒原上交织，一些由巨大锁链和铁条构成的大桥跨过那条条火河，构成了一道道交通枢纽。

    折断的兵器、车骑辎重留下的残骸、被风干的白骨等等……装点了这块肃杀之地。

    “蛇魔城池下，无双豪杰冢。”

    无双原，见证了太多惊天动地、可歌可泣的激斗。见证了太多的死亡和离别……

    是日，一道孑然冷影，出现在了一座火河吊桥之前。

    此桥是通往古志城下“无双武斗会擂台”的四条路径之一，桥头自有重兵把守……除了五百余名魔兵、五名拠点兵长外，还有魔将三人，他们分别为——【百百目鬼】，【牛鬼】，以及【铁鼠】。

    这三位的名字，皆取自于日本鬼怪传说，他们的原型也都在百鬼夜行中亮过相。不过身为大众脸魔将的这三人，造型方面，显然还是遵照了《无双orochi》游戏的形态。

    首先来看百百目鬼，虽然他名叫“百百目鬼”，但的脸上其实只有一只眼睛。

    他的头部……远看起来很像是eva初号机，但还是有些区别的……他的皮肤和铠甲都是灰色，而eva是紫色调；还有，eva的头部装甲是和头嵌在一起的，而他是戴着一个可脱卸式的独角头盔；另外就是……百百目鬼的头盔边缘有一圈帽檐。呈扇形一直延展到脑后，帽檐下还留着革制的下摆。

    体型方面，百百目鬼可比蛟要“苗条”多了，他有着瘦长型的忍者体态。长腿细腰，身姿妖娆，基本就是个饥民版的风魔小太郎。他身上的装备也比较轻盈，除了右肩上的大号儿金属护肩外。他身上几乎没有什么特别厚实的甲胄，主要都以布料、绷带为主，腰间还有一条残破的绛紫色腰带随风飘荡。煞是。

    接着，再来看牛鬼。

    他也是个“名不副实”的家伙，因为他的头部，完全就是个硕大的野猪头……非要说他和牛有什么关系，就是他嘴两侧的獠牙和正常的野猪牙不同，是按照牛角那样朝上逆长的。

    他的体型描述起来很简单，四个字——“虎背熊腰”。这家伙是个典型的力量型魔将，高大似巨人一般，目测身高在三米以上，粗壮的上肢堪比树干，手上拿着根比人还粗的狼牙棒。除了两个带利齿的护手和腰上的一条锁链外，他身上就没有什么称得上是护甲的东西了，很显然……以他那厚如城墙的皮肉，根本不需要什么装甲来保护。

    最后，来看铁鼠。

    他……和蛟长得一模一样。

    没办法，大众脸嘛……前文也提到过了，人物模型并非唯一，连声优用得都是同一个人，他俩要是不自报家门，估计也只有妖魔军内部的人知道该怎么分辨了……

    好了，介绍完了魔将们，咱们可以来看看那位闯桥之人了……

    一袭束身得体的飒爽装束，一把配在腰间的古朴长剑，一道矫健轻盈的亭亭倩影，一身冷如冰雪的凌厉杀气。

    横风扫过，卷起淡淡沙尘，那人好似从烟中雾里行来，但其气势……却让人挪不开视线。

    “来者何人？”待她走近时，站在桥头的一名拠点兵长便持盾迎上（拠点兵长都配有盾牌，小兵则通常只拿武器），高声一喝。

    “我要去参加武斗会。”若雨没有回答对方的问题，而是说出了自己的来意。

    她的语气冰冷，眼神亦是冰冷，一时间，那拠点兵长竟觉有些手足无措，不知该如何接话。

    “又来一个吗……”这时，铁鼠的声音响起了，他从桥上慢悠悠地走了过来，“我瞧瞧……”他一边行来，一边讲若雨从上到下打量了一番，“我不认识你。”

    “那又如何？”若雨接道。

    “远吕智大人已传下话来……”铁鼠的态度也挺淡定，“来参加武斗会的人，一对一的战力决不能太差，要不然就太煞风景了……所以，我们得负责把那些杂鱼们挡在外面。”他顿了一下，“如果我认识你，并对你的实力有所了解，我自然可以立刻决定是否让你过桥。可惜……我不认识你……”他回过头，望了眼远处的百百目鬼和牛鬼，“兄弟们。你们见过这个家伙吗？”

    那两位都没有说话，只是默默地摇了摇头。

    “嗯……”铁鼠又看向若雨，说道，“那就没办法了……你得先证明自己的实力，才可以过去。”

    “把你砍了，算是一种证明吗？”若雨用平静的语气，不假思索地问出了这个问题。

    “呵呵……”铁鼠冷笑，“别着急……我还没说完……”他抬手朝身后指了指，“你可以在我……和他们两位之中选择一人做对手，只要你能和我们中的任意一人打上十招还不落败。你就可以过桥了。”说这话时，他仍是一副很轻松的样子，“当然了……如果你真能砍了我，那更好，其他人绝不会为难你，他们会立即放你过桥的。因为……远吕智大王最喜欢的就是强者。”

    远吕智手下的魔将们并不怕死，只要远吕智还活着，他们就可以借由魔王的力量复活，所以他们都有点儿视死如归的意思。

    “那就选你吧。”若雨听完了对方的话。用颇为不耐烦的口吻回道，“我现在可以砍了吗？”

    “呵呵……选得不错，我是咱们这三人中最弱的一个。”铁鼠笑道，并举起了手中的长矛。摆出了战斗的架势。

    叱嘤——

    回应他的，是一声剑吟。

    魂意动，剑锋至。

    若雨一开始就使出了【极限效率】的进阶运用——【限制爆发】，解放了自己的右手。

    这一剑。快、准、沉。

    剑锋从一个恰到好处的角度落了下去，简单直接，大巧不工。

    没有多余的技巧。也没有外放的剑气。所有的力量，都集中在剑身之中。

    乓——

    一声金鸣，长矛起，魔影退。

    一招过后，铁鼠便神色陡变，疾退数丈。他颤抖的双手、额上的冷汗，都在宣告着刚才那一剑的强横。

    原本在远处兴致索然的百百目鬼和牛鬼，也瞬间打起了精神，警惕地望向了那个持剑的女子。

    “这家伙到底是何方神圣……”重整态势后的铁鼠，惊魂未定地暗忖道，“要不是我的本能地用矛挡了一下，刚才那一剑……已经把我一斩为二了……”

    在这个剧本中，远吕智手下的魔将们大都见多识广，他们与许许多多来自不同宇宙和位面的高手交过手，也曾不止一次地死在那些人的手上；但凡厉害一点的角色，魔将们都会有印象。所以，在接了若雨一招后，铁鼠显得分外讶异……这名女剑客起码也有准一线高手的实力，自己居然会不认识？

    “原来如此……”若雨的说话声打断了铁鼠的思绪，“比我想象中要强……十招之内未必砍得了你。”

    “你这家伙……别得意忘形了！”若雨的态度，让铁鼠心生一股无名之火，“刚才我只是大意了而已，只要我认真起来……”

    “别嘴硬了~”忽然，另一个声音加入了他们的对话，并嬉笑道，“连我都能看出你怕得要死啊~”

    “什么人？”那声音是从铁鼠侧方传来的，这会儿的铁鼠好似惊弓之鸟一般，一点风吹草动都让他紧张无比。

    “宁宁忍法！”但闻一声娇吟，带出两点寒芒。

    铁鼠的反应也是不慢，立刻挥矛连舞，打掉了那两支射来的手里剑。

    “切……来了个讨厌的家伙。”当对方的身影自光影中闪现时，铁鼠已知道了对方的身份。

    下一秒，一名穿着白色束身短衣、手脚都套着丝网的女忍者出现在了众人面前，她开口便对若雨说道：“唷~这位姑娘，身手真不错啊，和我一起同行怎么样？”

    她的语气听上去都十分妩媚，有种浓浓的御姐范儿，但是她的相貌，看上去却如少女一般，清丽的短发、惹火的身材，连声音也是娇滴滴的感觉。很难想象，这样一个“可爱”的女人，在设定上是一名冷酷的忍者。

    若雨看了对方一眼，稍稍考虑了两秒，然后……“可以。”给出了言简意赅的答复。

    “呵呵……这孩子，好像不太喜欢说话呢。”宁宁笑着接道。

    道完这句，她又回头看向铁鼠：“喂，那边的讨厌鬼，你可以让路了吗？我们的实力，应该都足以去参加武斗会了吧？”

    话是没错，但……铁鼠已然被他们激怒了，不找回点面子可不行。

    “哼……你倒是很有自信啊。”铁鼠冷冷言道，“区区一个细作，搞搞暗杀和窃听还行，武斗会可是正面角力……你凑什么热闹？”

    “关你什么事？”宁宁回道，“你到底让不让开？”

    “不让又如何？”铁鼠说着，挥手朝后方打了个手势。那数百名魔兵会以，顺势展开阵型，逼了过来……

    “怎么？你要违抗你们大王的命令吗？”宁宁问道。

    “哈……”铁鼠笑了，他学着对方那御姐口吻回道，“关你什么事？”

    “你……”宁宁虽是恼怒，但面对这么多魔兵，她确也不敢力敌。

    正当她考虑着是否要喊上若雨一同撤退时……天边，传来了诗号……

    “昂首千丘远，啸傲风间；堪寻敌手共论剑，高处不胜寒。”(未完待续。。)
------------

第736章 无双武斗会（六）

    “这……这诗号是……”那吟出诗号之人尚未现身，铁鼠的冷汗就已经下来了。

    他一双眼珠子四处兜转，全身紧绷，分明还没看到敌人，却已是紧张到了极点，仿佛对方随时都会出现在自己身前一样。

    叱――

    片刻后，但闻一声轻响。

    一道绝逸身影，现身于妖魔军的阵前。

    来者白衣白发，面如冠玉，轻风动裾，气宇不凡。

    冷漠寡言的【风之痕】，无需出手，仅是站在敌人面前，就足以让对方动弹不得。

    不世修为，可见一斑。

    “可恶……”铁鼠的手不自觉地握紧了兵器，心中暗道，“来了个强得像怪物的家伙……”

    “啊啦~原来是风大叔啊。”宁宁看到风之痕后，心中大定，她笑着转头对若雨道，“姑娘，这下不用担心了，风大叔超可靠的哦。”

    “我知道……”若雨应道，说话间，她已然把自己的剑给收起来了。

    很显然，黎若雨对霹雳系列中的人物还是比较熟悉的。封不觉初遇若雨和小灵时，就曾吐槽过【似雨若离】和【悲灵笑骨】这两个昵称颇有些“霹雳”的味道；他的推测也确实没错，若雨就是按照霹雳的风格来起昵称的，可见她对该系列的喜爱。

    “魔流剑，风之痕。”若雨接着说道，“魔界传说三大剑客之一。”

    “哦~原来风大叔是这么有名的人啊。”宁宁对风之痕倒不是那了解，她只是在战场上见过对方几次而已。

    “喂！姓风的……难道你也要去参加武斗会么？”另一边，铁鼠终于鼓起勇气，对风之痕说了句话。

    而风之痕只回了他两个字：“让开。”

    冰冷的语气，蔑视的眼神。一句“让开”，就让妖魔兵们下意识地开始后退。

    “切……”铁鼠咬牙启齿地念道，“好……好吧……反正你的实力，也足以过桥了……”他说着。又看向了风之痕身后的宁宁和若雨，“不过……那两个家伙……”

    “嗯？”风之痕用一个带有疑问性质的语气助词打断了铁鼠。

    这个“嗯”字，要细致地解读一下的话，我觉得应该翻译成――你他妈的找死吗？还不赶紧给我闭上嘴让路？

    当然了，风叔这等高人，是不会讲上述这种台词的，这种台词连觉哥都很少会讲。

    真正的强者，不需要说太多话，他们只需要用一些简短的疑问句或评论性语句和对手交流就行了……比如“不差”、“你尽力了”、“人间，又污秽了”等等。说得越淡定，越能显出你厉害。

    “呃……好吧……就……就让她们也过去好了……”铁鼠怯意已露，在风之痕的威压之下，他只能乖乖地朝身后的部下们打了个手势，让他们放行。

    于是，若雨和宁宁便跟在风之痕的身后，一同走过了前方的吊桥。

    “哼……你要嚣张也就只有趁现在了……”待他们走远了，铁鼠才忿忿念道，“在远吕智大王面前。魔流剑也是无用的……”

    …………

    话分两头，再看封不觉这边。

    乱石岗一役后，他偷听了一会儿小叹和另外两名npc的对话，对武斗会的情况有了个大致的了解。

    由于乱石岗外的荒原十分开阔。没有多少可供他躲藏的掩体，所以他没有继续跟踪那三人。

    等小叹他们离开了，觉哥方才现身。

    “嗯……让我理一下……”封不觉走出乱石岗时，还在念叨着适才听到的情报。“武斗会的擂台建在古志城正下方，那个地区已被结界给保护起来，从空中是无法进入的。想要进去……只能通过四座由魔兵魔将们把手的吊桥。而过桥的基本条件是……守桥的魔将认可自己的实力。”

    他一边思考，一边已向着古志城的方向（只要抬头看天就能望见那座浮空的魔城，不用担心会迷路）出发了：“身为‘异界旅客’，我在这里的知名度无疑是零……想过桥的话，必然得和魔将交手。假设守桥的魔将也是‘大众脸武将’，那他们的实力和刚才的蛟相比，估计也差不了许多……”他舔了舔嘴唇，仰天呼了口气，“啊……感觉这剧本有点难啊，光是去‘参加’武斗会，就已经有相当的门槛了。其他人我倒不担心……但花间这刚到四十级的人，能过得了魔将那关么……”

    砰――

    就在觉哥悠哉地赶路时，突生惊变！

    一声低沉的枪鸣响起，一道金色的光芒袭来。

    【名称：神圣仲裁】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：射击】

    【效果：射出具有神圣之力的一击，在接触到目标后产生巨大伤害。（必须由步枪系武器发动，且枪内至少存在一枚子弹）。】

    【消耗：体能值800】

    【学习条件：射击专精a】

    【备注：可作用于灵体，对恶灵系生物造成200%伤害，击中圣灵可为其回复生命值。】

    “卧槽……”封不觉在听到枪声之前，就已经做出反应了（神圣仲裁的飞行速度比声音的传播速度更快），除了本能地爆出一个粗口外，他还瞬开了【灵识聚身术-改】，以超速度扭转身体，做出一个经典的“屈膝后仰躲子弹”动作。

    与此同时，一公里外的一座小山丘上……

    “哼……不愧是零时差演算……”古小灵透过狙击枪的瞄准镜，看到这意料之中的一幕，“子弹都躲得开。”

    说话间，她退去一枚弹壳，气定神闲，再出一枪。

    砰――

    依旧是【神圣仲裁】，和刚才的攻击完全一样。

    “还来？”第一枪过后，封不觉已经知道了对方的位置，所以这第二枪，躲起来也就没那么难了。

    不过。小灵所用的毕竟是a级技能，觉哥再怎么厉害，也得用灵识聚身术才能勉强躲开，凭他本身的体术确是来不及避过这种攻击的。

    “好了……差不多该上当了……”小灵开完第二枪后，淡定地再次瞄准，又开了第三枪……

    砰――

    一样的技能，一样的攻击方式，不一样的结果。

    这回，封不觉没能躲开子弹……

    当那金芒逼近他的眉心时，他才意识到……这第三枪的速度有变。

    这一切都发生得太快。觉哥连死亡扑克都还没拿出来，想要用【盾牌】抵挡也做不到了。他唯一的能做的……就是尽可能地后仰身体，用双臂去抵挡这已经无法避开的一击。

    轰――

    震天的爆炸声宣告了【神圣仲裁】已命中目标。

    古小灵的嘴角泛起了一丝笑意，但她并没有松懈，因为她知道……封不觉绝对还没死。

    “系统提示果然没来呢……”小灵透过狙击镜，望着远处的那股烟尘念道，“团长的话……一定借着这爆炸的烟尘做些什么的吧……”

    念及此处，她将枪口一抬，看向天空……

    不出所料。封不觉已经到天上了，而且正以极高的速度朝着小灵这边冲来。

    此时，觉哥的两条前臂已是血肉模糊，生存值也已掉了五成之多。按常理来说，优先选择逃跑或疗伤才是正确的思路。

    但觉哥却毅然忍住剧痛，毫不犹豫地选择了向敌人突进……

    “至少能把人打成半死的一击，却只是炸烂了你的两条前臂吗……”小灵显得不慌不忙。用紧凑的动作从行囊中取出了两把uzi，并站了起来，“想必是【阿尔忒弥斯的拥抱】救了你一命吧……”说话间。其手中的两把冲锋枪枪口已分别吐出了火舌。

    “切……这么快就发现了吗。”封不觉见状，又启灵识聚身术，在半空疾速折返移动，以躲避那密集的弹幕。

    “不愧是团长……我还没开枪，就意识到我用的是‘特种弹药’……”小灵心道，“换做别人，恐怕会想当然地认为……高射速冲锋枪里不会装昂贵的特种弹，然后当成普通子弹来处理。”

    “果然是加强型弹药啊……我要是想当然地认为那是普通子弹，仗着【阿尔忒弥斯的拥抱】可以免疫普通弹药的特效去硬抗……现在已经被打成筛子了吧……”另一边，在空中纵跃腾挪的觉哥则是心道，“可恶……土豪就是土豪，这么射法……可是每秒钟都打掉几块钱rmb的节奏啊……”

    这两人之间的战斗，不仅是角力，更是心理和智慧上的博弈。

    他们都能想出一般人不及反应的奇策，也都能看破一般人不及反应的奇策。最关键的是……他俩对彼此的能力还是颇为了解的。这就意味着，想要出奇制胜，几乎是不可能的。

    因此，在这场战斗中，谁先屈居劣势，就极有可能会成为最终落败的一方……

    眼下，觉哥就陷入了这种不利的局面中……如果他最后真的败了，那败因有二：其一，此地的环境对射击系玩家更有利，而且他未能在对方发现自己前就发现对方；其二，就是由于他“闭关”太久，所以对古小灵在这段时间内获得的新装备、新技能以及人物成长都毫无概念。

    比如刚才那突然加速的第三枪……就是在觉哥对情报掌握不足的前提下而设计的。

    【名称：夭桃半吐传芳讯】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：奇迹一击】

    【装备条件：射击专精a】

    【备注：这是一支不带任何光学瞄准设备的老式苏制步骑枪，但一位狙击英雄却用它创造了单兵作战32天，击发442次，毙敌214名，而自身毫发无损的……奇迹般的纪录。很多年以后，这把枪重现于世，其枪身上已铭刻上一行文字――我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。】

    小灵这把武器的特效，觉哥并不是没有看过。只是……仅凭“奇迹一击”这四个字，他并不能判断出具体效果，故而在刚才吃了大亏。

    “呵……还是冲过来了吗……”五六秒之后，两把uzi的第一个弹夹基本都空了，尽管小灵凭着交叉式射击法以及高超的换子弹技巧，几乎可以让扫射无缝衔接，但弹幕的减少终究是无法避免的。

    封不觉就趁着这不是机会的机会，使出一招自创的【月步-连闪】，以强吃三四发子弹的代价，冲开一条血路。一口气拉近了两人之间的距离。

    不过，小灵仍是一副胸有成竹的样子：“团长，真正的杀招……这才要开始哦。”

    “啊……干得不错。”封不觉回道。

    在这险象环生、寸步寸险的激斗中，这两人还能十分轻松地交谈，甚至是互相夸奖，这也算是心理素质的体现了……

    咔嚓――咔嚓――

    下一秒，但闻两记金属嵌动之声响起……【弑月】，【陨星】，应声而出。

    这一战中。小灵充分发挥了一名枪客的优势，将她与对手之间的“每一分距离”都有效得利用了起来。封不觉每靠近一段距离，都得付出一些代价，而且他的处境也变得越来越危险。

    “嗯……她的【弑月】和【陨星】都有自动校准。再加上她本身的射击专精也有a级，这种距离下，想躲开她的子弹几乎是不可能的，只能想办法防御。”逆境之中。封不觉的大脑飞速运转起来，他那超越界限的思考速度，使得眼前的一切恍如停止一般。“但我的手已经废了，基本上什么道具都不能用，也不能用死亡扑克……【阿尔忒弥斯的拥抱】也不能免疫她那特殊的冰火子弹，最多就是减掉点伤害……”他想到这儿，还看了眼游戏菜单，“先前被【神圣仲裁】打掉了好多血，手上的伤势和【灵识聚身术-改】也全都在缓慢地减少着我的生存值，此刻剩下这19%的生存值，最多能撑……两枪。”

    封不觉的估计很准确，撇开属性不谈，小灵那两把灵能武器的基本攻击力都是“极强”，单凭装备的防御，断然是不可能全部防下的。在这种距离下，即使没打中要害部位，一枪下去，也会掉个7%-9%的生存值，两枪抗完，仅剩个位数血量的封不觉确是必死无疑。

    “手不能用，我就没法儿从行囊里取东西……取不了东西，自然也拿不到生存值补充剂……没有生存值，灵识聚身术也得停下……而失去了超速度的支持，在这七八米的距离上，我那最后一丝血，她想怎么搞定都可以……”封不觉已经在心中推演出了接下来会发生的事情，“那么……翻盘的唯一希望，就在这两枪之间……”

    剧痛和绝境并未给他任何负面影响，反倒让他灵台清明，思如泉涌：“我有三秒钟的时间，来结束这场战斗……三秒后，她还没死，我就输了。也就是说……我必须秒杀对方才行。”思索至此，他已经有了结论，“以我目前的体势、与她之间距离、以及这种居高临下的状态……我只有一个技能可以选择，恐怕我身上也只有这个技能……可以从正面强行秒杀一名四十六级的玩家。”

    看到此处，想必各位看官也有了结论。

    没错……【气功炮】！

    封不觉思如电掣，刚才那种种分析，皆在一刹那间完成。下定决心后，他便将自己那两只血淋淋的、焦糊的手，颤抖着举到了眼前，并尽力弯曲手指，用双手构出了一个梯形的“框”，瞄准了地面上的小灵。

    “气功炮？”小灵亦是反应神速，她知道觉哥这是命不久矣，准备孤注一掷了，“哼……别做梦了……”

    在这种你死我活的关头，小灵并没有头脑发热，或是急躁冒进。她很清楚……拖不起的人是封不觉。

    所以，双枪连响之际，小灵身形骤移……企图逃离气功炮的攻击范围。

    “哼……太天真了……”封不觉笑了，虽然在他笑出来的时候，两颗子弹已打在了他的身上，将他的生存值降到了4%，但……他还是露出了胜利者的笑容。

    轰――

    半秒不到，气功炮已然出手。

    小灵所在之处，被剧烈的能量轰出了一个梯形的、斜着嵌入地面的深坑。

    【玩家，悲灵笑骨，已死亡。】系统提示，宣告了觉哥的胜利。

    不过，他也没时间去庆祝什么。他所做的第一件事，就是解除【灵识聚身术-改】，并从空中降下。

    落回地面后，【气功炮】对施术者的影响仍在继续，给觉哥附上了一种虚脱般的无力感和眩晕感。但封不觉仍是咬牙坚持，缓缓跪坐（他怕跌坐在地会掉血）下来。

    “补充剂补充剂……”似是在提醒自己要拿什么似的，他口中反复念叨着这三个字，在头脑昏沉的情况下，这种心理暗示或许真的有点用。

    “嘶――”强忍着剧痛，封不觉将伤臂探入了行囊口，这一举动，又让他掉了1%的血。

    足足花了十秒钟，觉哥才很勉强地从行囊中抽出了生存之补充剂的瓶子……

    “呼……得救了……”终于，在血量仅存1%的情况下，他把药灌了下去，续上了命。(未完待续。。)
------------

第737章 无双武斗会（七）

    系统提示响起的刹那，除了觉哥之外的各名玩家，全都本能般地打开了游戏菜单。

    …………

    “第一个死的……竟然是悲灵吗……”七杀当即心道，“在我认识的射击系玩家中，她绝对是能够列入前三的高手，而且智计过人；究竟是谁把她杀掉的呢……是npc……还是……”

    …………

    “不会吧？”花间也是深感惊讶，“小灵居然挂得那么早……她究竟遇到什么了？”

    …………

    “呼……”小叹这边，却是松了口气，心花怒放道，“太好了……不用和小灵正面交手了，啦啦啦~”

    …………

    “嗯……”若雨面沉似水，心中暗道，“小灵绝不是那种会去招惹npc而被杀出剧本的人，能这么快就把她击杀的……果然是不觉吗……”

    其实，她的推理有些极端，毕竟这个剧本里的强者非常多，若是玩家有所不慎，被秒杀的可能还是有的，但……她这结论还真就和事实不谋而合。

    …………

    另一方面……

    “啊……总算是缓过来了。”封不觉从地上站起来时，他的双手已经复原，“还好有【其徐如林】在身边，要不然就麻烦了……”

    刚才那几分钟里，他先是强忍剧痛，将溃烂的伤臂伸入行囊，十分艰难地取出了一瓶生存值补充剂并喝下；然后，在恢复了一定血量的前提下，他又来了一次……以蹭掉一层皮肉的代价，花了十几秒，又从行囊中取出了五颗宝珠中的“林”，并发动了该物品的特效。

    经过篆颉尊和奠寉王的提点，觉哥已然知晓……这颗“蕴含律动之能”的宝珠，那“未知”的特效其实就是【瞬间治愈目标身上的伤势（冷却时间二十四小时；仅限外伤愈合及肢体修补；无法解除疾病、诅咒、中毒等减益状态）】

    总体来说。这就是个可以反复使用的强化版止血药剂。论解除debuff的能力不如【scp-500】，论治疗能力不如【仙豆】，但好歹也是个可靠的辅助类物品，总比没有强。

    比方说眼下这种情况，【其徐如林】就切切实实地救了觉哥一命。若是他身上没这件物品，那接下来他就不得不拖着两条伤臂，在不断流失生存值的情况下继续游戏了……

    “呼……这丫头片子，果然难对付……”到这时，封不觉才有闲心来感叹一下先前与小灵的战斗，“要是巅峰争霸s1的时候有她在。鲁特那帮三四级的部下估计全都得栽在她一个人的手里……”

    他的感概也不是没有道理，在巅峰争霸s1中，进入决赛的射击系玩家少得可怜，“纯射击系”玩家干脆是一个都没有。因为在后期高手如云的局面下，使用纯射击系这种一旦被近身就束手无策的玩法很难晋级，像【鸿鹄】那种射击加灵术的双修系也是磕磕绊绊方才杀入决赛的。

    “也罢……尽早干掉了这个能杀人于千米之外的劲敌，付出一些代价也是值得的。”封不觉沉吟道，“不过……总觉得……这个剧本中的对手，除了花间以外。全都不好惹啊……若雨、小叹、七杀……个个儿都有可能赢我。npc那边的实力就更别谈了……在双方都不爆种的情况下，蛟这种大众脸都能和剑君十二恨打个旗鼓相当、甚至略胜一筹……那平清盛、妲己这帮无双魔将，至少也是‘三先天’级别了吧……”

    念及此处，封不觉越发觉得情势严峻。继续赶路之余，脑中不禁已开始筹划一些阴险的策略……

    …………

    话分两头，再看另一边。

    安大小姐，也就是刚到四十级的地狱前线首席医疗专精玩家【石上花间】。也已来到了一座吊桥之前。

    这座桥上的三名守将分别是【以津真天】、【僵死】、以及【夜刀神】。

    同样是矮胖、瘦长、加巨硕的三人组。

    “啊……是你们三个啊。”以津真天看到来者后，懒洋洋地念叨了一句。

    他口中的“你们三个”，指的自然不是花间。而是与花间同行的三人。

    那三人，皆是无双武将，而且……都是年轻、耿直、帅气、强大、且有些“二”的武将。

    第一位，“正义死心眼”——马超。

    他头戴一顶铺霜鹿角盔，盔后缀一把白缨；身穿一副铁叶铠甲，系一圈白锦勒甲条；上笼着一领白罗生色袍，垂着条绿绒飞带；脚登一对薄铜快靴，手持龙骑尖。

    体貌方面……面如傅粉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰。

    五虎上将，名不虚传。

    第二位，“义之脑残”——直江兼续。

    他外披一身白色阴阳师长袍，内衬一副战国武士铠甲，头戴特制角盔，帽前以金属打造一个大大的“爱”字，右手一把神直毗御剑，左手一叠符纸。

    相貌方面，有道是……一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。

    文武两兼，智勇双全。

    第三位，“信义小白脸”——浅井长政。

    他头顶一个尖顶熟钢金角盔；身穿一领青蓝罗团战袍，四肢具裹深色铠胄；腰系一条紫白銮带；脚踏一对金属长靴，手持倭王八千戟。

    生得是面白无须，齿皓朱纯，健躯凛凛，长发飘飘。

    人生赢家，儿孙满堂。

    以上这三位，便是《无双orochi》系列中著名的“爱与正义三人组”，共聚于“义”之大旗下，惩恶锄奸，尊老爱幼的三名偶像派义士。

    当然了……他们的实力也不差，就说马孟起这敢于和许褚、张飞单挑的耿直青年，绝对是无双武将中的一线强者。

    “远吕智的爪牙，还不速速让路！”面对出阵的以津真天，直江兼续率先上前，朗声应道。

    “让你们三个过去倒是无所谓……”以津真天说着，将视线投到了花间的身上，“这家伙是谁？我不认识她。而且她这打扮好奇怪啊……”

    的确，“豺狼医生”的黑色西装加长大衣装扮，在这个世界里还是比较少见的。封不觉的长西装和小灵的特种兵装束也差不多，都太过“现代”了。相对而言，若雨和小叹的衣服倒不怎么违和，因为无双武将中也有不少穿着那种古代西式异服的人物。

    “这位大人也是去参加武斗会的。”花间还没回话，马超就抢先说道。

    浅井长政也道：“花间大人可是实力超强的无双之士，只一抬手便治好了马超兄弟的脚伤，比你们这帮妖魔的妖法要高明得多了。”

    “呃……就算你跟我说这些……”以津真天虚着眼，有气无力地回应着。“我也没亲眼见过啊……再说那种玩治疗法术的家伙，也未必有多强的战斗能力吧……”

    虽然以津真天和蛟、铁鼠这三位在长相、声音方面全都一样，但他们三人的性格却是有区别的。很明显，以津真天是一位脾气比较好的魔将，他没有蛟的霸气和铁鼠的阴狠，他只是一个比较懒散的胖子而已。

    “放肆！”马超挺枪上前，瞪着浓眉大眼喝道，“你是想对我的恩人刀剑相向吗？那就先过我这关吧！”

    “不必了，孟起。”浅井长政也拉开架势。“这种家伙，就由我来打败！”

    “啊！这……这就是‘义’啊！我也燃烧起来了！”直江兼续亦是来了精神，“让吾辈也随几位大人应战吧！”

    “我说……”这时，僵死（瘦长、敏捷型的那个）兄一个瞬步移到了以津真天的身旁。在其耳边悄声道，“还是让他们过去算了……”他抬起头，用独眼扫了那几人一眼，“……这三个正义白痴实力挺强的……而且……跟他们战斗……感觉好丢脸……”

    “嗯……这倒也是……”以津真天低声应道。接着，他便抬起头，看向前方那四位。“唉……好吧，既然你们都这么说了，请吧……”

    …………

    与此同时，无双原另一端，火河边。

    “你谁啊？”【修陀】（又一个长相和蛟一样的家伙）打量着七杀问道。

    身着“刀锋”制服的七杀，看上去就像个路人甲。他们社团的制服很是朴素，一身厚度适中的深色衣裤，衣物的材料很有韧性、方便活动，总之……一切都是为了低调、实用。

    “我说了，我叫七杀。”七杀不卑不亢地看着对方，平静地回道。

    他的心态很好——能不打，就不打，真要打，我也不怕你们。

    “所以我问你……谁啊？”修陀又道，“我没听说过你。”他回头看了看身后的另外两名魔将，“你们认识这个叫‘七杀’的吗？”

    一秒后，那两位都表示了否定。

    “瞧，没人认识你。”修陀耸耸肩，看向七杀道，“我看你这造型……八成也是个喽啰吧……”他的逻辑没什么问题，只不过身为一个大众脸，他似乎没资格说人家，“我劝你一句，你要是连拠点兵长都打不过的话，还是直接回去吧。”

    “呵……”七杀微微一笑，“我觉得，拠点兵长我还是打得过的。”

    “是吗……”修陀接道，“那这样吧，咱们过几招，你要是侥幸没死，我就让你过去。”

    “可以啊。”七杀道，“你先攻过来吧。”

    “你说什么？”修陀愣了一下，然后笑了，“哈……哈哈哈……你秀逗了吗？你用拳套这种武器，还让我这用长矛的人‘先攻过来’？”他摇头晃脑地念道，“一寸长，一寸强，这话你听过没有？我的间合（指双方的有效攻击距离）比你长得多，先攻不等于欺负人吗？”

    “你好像还挺讲道义的。”七杀也笑了。

    “呵呵……那是~”修陀得意道，“你以为本大爷是谁？远吕智军中谁人不知，我修陀大人可是真正的男子汉。”

    “那我就不客气地成全你吧。”七杀应道。

    说这句话时……他的语气渐冷，眼神也已变了。

    修陀也敏锐地察觉到了这点，立即摆出了招架的姿态：“哦？口气还不小嘛……”

    霎时间，周遭的气氛……惊变！

    就连修陀身后的魔兵魔将们，也都感受到了这种变化。

    荒原之上，火河之沿。邪云翻涌，战意滔天。

    七杀炽目凝神，斗气迸现，突进一击，轰发疾劲拳式。

    修陀屏息聚识，魔气高燃，挥矛一架，以撄威烈拳风。

    “百拾四式.荒咬！”

    “认真格挡！”

    瞬间，拳矛相错，擦出双气异光……

    【名称：百拾四式.荒咬】

    【技能卡属性：主动技能。永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：左腿屈膝外旋，上身旋转，向前使出一记侧勾拳（冷却时间三十秒）】

    【消耗：体能值100】

    【学习条件：格斗专精b】

    【备注：草薙流古舞基本的一式，可衔接百二十五式.七濑、百二十七式.八锖、百二十八式.九伤及外式.砌穿。】

    这是个很简单的招式，论威力还比不上c级格斗专精即可学习的【南斗飞龙拳】（当然了……飞龙拳的体能消耗是其八倍），论速度也只是适中而已。

    但其之所以被定义为b级技能，就是因为其丰富的后续变化……

    精通格斗游戏的人都明白，想打得好看，就用超必杀。想打赢……还得靠诸多普通招式所组成的“连招”。对于一个还有很多血的人物来说，中了超必杀并不可怕，但中了荒咬……那就得捏把汗了，因为等你下次能动时。说不定就只剩下血皮了。

    轰——

    一声爆鸣绽开，两道人影相滞。

    七杀的右拳，打在了矛身上。他的右手在微微颤抖，而修陀握矛的双手。都在微微颤抖。

    “我可以过桥了吗？”七杀沉声问道。

    “嗯……”修陀低吟一声，伸臂推矛，向后一跃。“请吧……”

    “多谢。”七杀还跟对方客气了一声，然后甩了甩双手，昂首阔步地走了过去。

    前方桥头那儿的魔兵们见他过来，也纷纷退开，让出了一条道路。

    “是个好男人啊……”修陀注视着七杀的背影，念出了一句基情四射的台词。

    刚才的那一招的交锋，看似是有头无尾，其实高下已分。

    在荒咬的拳锋击中矛身的刹那，修陀在力量上若没能占到三成以上的优势，那他就等于是输了。因为……接下来，只要七杀愿意，可以随时用左拳连上一招，然后又一招……再一招……五招之内，修陀的架势就会被卸去，体势也会被破坏，最后，就会挨上实实在在的一击。

    虽然挨下这一击并不代表整场战斗的失利（修陀还可以通过无双觉醒等手段挽回劣势），但这第一轮交锋，他无疑是吃亏了。

    当然了……实际情况是，七杀并没有去打完这一轮连击。

    在两人都心知肚明的情况下，没有必要把事情做得不留余地。一拳过后，问一句……“我可以过桥了吗？”这样你也好下台，我也能达到目的，还能省点体能值……双赢。

    “呼……又来了个厉害的家伙呢……”待七杀的身影渐渐远去时，修陀又若有所思地念道，“这次的武斗会……可有好戏看了。”

    …………

    另一边，王叹之、剑君十二恨和赵云三人，也终于来到了一座吊桥前。

    不知是幸运还是不幸，这座吊桥比较特殊，因为是面向古志城正门的入口，所以妲己（类似这种琐事远吕智都不参与）安排了一名无双魔将守在这里。

    此人穿着一套黑色全覆式战国武铠，头盔前方嵌着一个巨大的金钩月牙角，腰佩一把奇异的西式长刀，似刀似剑，身后的披风下，还藏着一对火枪。

    而他身上最显著的一个特征，恐怕还得是——右眼戴着一个绣有纹章的眼罩。

    “开什么玩笑！”看到小叹的时候，伊达便用他那十分接近“嚷嚷”的嗓门儿和口吻喝道，“这家伙是谁？本少爷可不会让这种来路不明的杂鱼去骚扰远吕智的！”

    “啊……当着我的面就说出了‘杂鱼’呢……”小叹脾气好，也没怎么生气，就是在那儿吐槽着，“虽然很想反驳，但又觉得动起手来没什么胜算……”

    “甘当魔王走狗的独眼龙啊……你仅存的那只眼睛，也被魔君的力量所蒙蔽了吗？”剑君十二恨用质问的口气言道。

    “住口！”伊达道，“你们这帮外人根本就不理解远吕智，不要妄加评判！”

    “哼……”剑君冷哼一声，“好吧……我不与你争论这个。”他挥手指了下小叹，“我是问你，难道看不出……这位小兄弟的根基非凡吗？”

    “哈？”伊达愣了一下，“他……什么？”

    其实剑君也看不出小叹的“根基”有什么“非凡”的，他只是仗着自己比较有文化，在那儿故弄玄虚而已：“看不出也罢……你让我们过去便是。”

    “哈？”伊达属于那种……未必很聪明，但却很难忽悠的类型，而且他的脾气很火爆，“说什么呢？本少爷听不懂！”他说着说着就把刀给拔出来了，“你。”他挥刀指向小叹，“想要去参加武斗会是吗？可以……就让本少爷先来试试你的器量吧！”(未完待续。。)
------------

月初预告之1502

    大家好，又到了一年可能会写上十二次的月初预告时间了。

    首先，我想感谢各位观众在年度作品票选中对本作品的支持，虽然最后我还是没拿到什么奖项，但我依然很高兴。

    《惊悚乐园》的票数干干净净，问心无愧，而且在总榜上的排名也不低，我很自豪。

    你们的每一票，都是意义非凡的，远远重于数据和结果本身，再次拜谢。

    接着，我还是得感概一下上个月的更新……鄙人在一月份又一次顺利达成了全勤，着实是可喜可贺，为了庆祝一下，我决定断更个两天。

    想必读到此处，各位已然对着屏幕竖起了中指，即使手上没有竖，心里也竖了。所以，我准备说个好消息来给大家压压惊。

    那就是……《惊悚乐园》的漫画版即将问世。不出意外的话……三月份，就会在《好漫画》杂志上开始连载。

    目前我所知道的也不是很多，我和各位一样，在调整好下限的前提下默默期待着……

    好了，接下来就是“预告”的正式内容了。

    如各位所见，我已将《霹雳武斗会》升级为《无双武斗会》，并正在创作中，最后剧情会如何展开呢……

    我究竟该故作神秘地说“敬请期待”呢？还是老老实实地说“连我都不知道”呢……

    总之，这个剧本的情节将以打斗和搞笑为主，在剧本进行的过程中，我会逐一列出地狱前线所有成员的详细角色数据，为下一阶段的“巅峰争霸s2”做铺垫。

    s2的故事将比s1更为宏大和复杂，四柱神、衍生者、立场不明的高位数据们、以及天堂、地狱等各方势力都将出场。

    我一直想写的地狱前线团队作战，也终于可以落实了……

    至于s2会在什么时候开始、什么时候结束，那也只有俳句之神……哦不……小说之神才知道了。

    以上，便是二月的月初预告。三天两觉在此提前祝大家新年快乐，幸福安康。(未完待续。。)
------------

第738章 无双武斗会（八）

    张扬霸道的独眼龙。

    低调温和的暗杀者。

    蓄势在膛之枪，对上暗藏袖中之剑。

    面对无双魔将，王叹之当如何与之周旋？

    这……是一个问题。

    要解答这个问题，咱们得先看点儿东西……

    …………

    枉叹之：lv46

    称号：【自由之刃】，称号能力：【死亡之舞】

    经验值：35880000/46000000，技巧值：1087，游戏币：4256000。

    专精：通用a，器械d，侦查a，格斗a，射击d，医疗d，灵术c，召唤f

    行囊（12/30）：芭蕉桑的马飞娃娃（自带雪舞九天），矿工帽，温彻斯特霰弹枪，生存值补充剂（大）*5，生存值补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5，钛合金金华火腿，格洛克19，狗哨。

    装备：阿泰尔之触，蓄能三棱军刺，喵星人的愤怒，米萨格利亚斯护胫、米萨格利亚斯护手、米萨格利亚斯胸甲、米萨格利亚斯肩甲。

    储藏室（2/10）：双倍经验卡（24小时）*30，双倍游戏币卡（24小时）*30。

    技能栏（11/12）：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【怖影追魂】【画个叉叉诅咒你】【天地逆转神诀】【魔贯光杀炮】【鹰眼视界】【剔骨刀法】【召唤术——小狗】

    不难看出，如今的小叹，和巅峰争霸s1时期相比，已有了很大的提升。

    首先，就从称号说起吧，原先的【疾风飞魇】已然变成了【自由之刃】，称号能力也从【飞魇留痕】变为了【死亡之舞】。

    【名称：死亡之舞】

    【特殊能力类型：主动】

    【消耗：所有生存值】

    【效果：以生命能量为代价，暂时获得黑闪电的部分力量。收割你的敌人】

    【备注：为自由而燃尽的意志，在那最后的时刻绽放，宛如华丽的舞蹈，引领死亡的降临。】

    很明显，这是一个同归于尽的招式，不到决死之时是不会用的。作为“底牌”，再合适不过。如果用了这招还输，那也该输得心服口服了。

    接着，再来看看小叹的专精……

    通用到a是肯定的，再怎么渣技术的玩家。在四十五级左右也能达到通用a的水准。

    器械、射击和医疗专精都停留在d级，基本都是使用物品和枪械时提升的。因为要从d升到c，就需要使用一些“高质量”的技能或物品才行了，所以没有专门去练过的专精，通常都会在这个级别止步不前。

    而小叹主练的两项……侦查和格斗，都早已升到a级。“格斗”自不必说，“侦查”能力在剧本中的作用无疑也是极为重要的。就拿不久前封不觉和古小灵的那场对决来举例……侦查专精a的小灵，就是能比侦查专精c的觉哥更早发现对方，从而占得先机。

    至于剩下那两项……虽然不是小叹的强项。但在小叹孜孜不倦地“画叉叉”诅咒别人的过程中，他的灵术也堪堪到了c级；而他的召唤专精，也通过一个很基础的召唤技能成功开启了。

    说到这儿，咱们正好来看一下小叹新增的三个技能……

    第一个……

    【名称：鹰眼视界】

    【技能卡属性：主动技能。永久掌握】

    【技能类别：侦查】

    【效果：开启后，可增进使用者全部官能，使之可通过“鹰之感官”感知周遭万物与自己的联系（持续技，冷却时间五秒）】

    【消耗：每秒12点体能值】

    【学习条件：侦查专精a】

    【备注：这种诡秘的力量是特定血统的人类所具有的第六感。亦是人类被“第一文明”所创造的佐证。尽管每个人都具备这种潜质，但那些曾与自身创造者有过接触的人类后裔拥有更多启用这种感官的必要基因。】

    这是一个非常优秀的技能，在开启这个技能时。小叹便可以在一定程度上阅读周围各种生灵的情感与意图、在黑暗中寻找路径、甚至可以直接“看”到剧本中的线索或隐藏物品。

    其低廉的消耗和实用的效果，无愧于一个a级技能。

    第二个……

    【名称：剔骨刀法】

    【技能卡属性：主动技能，限时拥有（剩余时间：2532分钟）】

    【技能类别：格斗】

    【效果：剔肉剐皮，只留白骨（冷却时间八十分钟，使用刃系武器时方可发动，对体积过大的目标无效）】

    【消耗：体能值1000】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：传说乃龙门客栈的一位厨子所创，迅疾如风，威力惊人。无论人畜，剁之如麻。】

    和入手【影幻七丈】及【魔贯光杀炮】的形式一样，这招是封不觉从一名npc那里“学”来的。本来他想配合【必须破防之刃】去玩玩儿来着，但考虑到技能栏实在吃紧，再说又是个“限时拥有”的技能，干脆就送给小叹了。

    第三个……

    【名称：召唤术——小狗】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：随机召唤一只普通的小狗为你作战（冷却时间40分钟，存在时间8分钟，同一时间最多存在1只小狗）】

    【消耗：灵力值15，吹一声狗哨】

    【学习条件：等级15，学习后将开启召唤专精】

    【备注：狗是人类最好的朋友。】

    没什么好多说的，纯粹为了开启召唤专精而学的技能。每次召唤出来的小狗种类都有所不同，大部分都是没什么战斗力的宠物犬，可能连现实世界中的普通人都伤不了……不过，它们也并非毫无用处。在必要的时候（比如两个人被分别关在两个房间里，而房间当中只有一条很狭小的通道），可以让小狗帮玩家去传递物品。

    那么……再往后。咱们就该看看小叹新增的物品和装备了。

    先看行囊里那几件：【狗哨】，系统商店里买的，就是个普通的哨子而已，买它就是为了发动召唤专精；【格洛克19】，剧本中所得的普通手枪，枪械武器的实用性不必多说，比起霰弹枪来，手枪的发射准备时间更短，也更便于取出、携带和隐藏，所以小叹去备了一把。

    至于那个【钛合金金华火腿】……于“恐怖童谣”剧本中所得。不管各位信不信，这是一件“装备”。

    【名称：钛合金金华火腿】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较强】

    【属性：吸收】

    【特效：抵挡一定程度以下的物理损伤，对抗斩击极为有效】

    【装备条件：通用专精b】

    【备注：这块造型雷人的盾牌是两位工程师在一次打赌后所制造的产物。它由钛合金铸造，内部还填充着数种不明金属。由于其不规则的形状和超标的重量，很难投入到实际作战中，更不可能批量生产。】

    这件装备的备注告诉了我们一个道理，不是每次打赌都会诞生某种惊世发明的（比如电影、凝胶等），在大多数情况下，诞生的都是些令人蛋疼的东西……

    除去以上这些之外。小叹身上穿着的护具，也从“枯萎之铠、鹿皮靴和狼鬃护腿”，换成了“米萨格利亚斯”四件套。

    这四件防具，可是小叹花去两万多点技巧值在惊吓盒子里买的。其中胸甲的品质是完美，另外三件是精良，而且还有套装效果……

    【名称：米萨格利亚斯套装】

    【类型：防具】

    【品质：完美】

    【防御力：较强】

    【属性：折射、缓冲】

    【特效：继承四件米萨格利亚斯的全部特效】

    【装备条件：通用专精a，侦查专精b。格斗专精b】

    【备注：集轻快、坚实、舒适、可靠于一身的半金属半皮革制铠甲。精致的手工和考究的设计、选材，使其从众多同类铠甲中脱颖而出。唯一的缺点可能就是其昂贵的价格。】

    虽说是比起传说级的“阿泰尔套装”或“蝙蝠侠套装”来略逊一筹，但这套装束的特效仍是很强大的。

    十五秒左右的墙面行走能力（米萨格利亚斯护胫）、略微提升手臂力量（米萨格利亚斯护手）、减缓所有移动型动作的体能值消耗（米萨格利亚斯胸甲）和延长滞空时间（米萨格利亚斯肩甲）这四项。都是对小叹来说很有用的特效。

    以上，便是小叹的角色数据及其相关说明了。

    看到这里，各位对王叹之目前的战力，应该已有了较为详细的了解。

    另外，此处还得说件事，其实在s1的比赛过后，小叹也成了知名玩家。当然了，他还没有出名到觉哥那种人尽皆知的地步，和那些大工作室的明星玩家相比，也还有些差距。不过……其知名度和人气并不算低。

    要说为什么……理由很简单，其一，他好歹也是打进第一季巅峰争霸五十强的实力选手，在晋级过程中还淘汰了【龙傲旻】和【七杀】这两位刀锋的一线高手，会引起一定的关注也是很正常的。其二，长得帅、气质也不错……

    所以说……无论从哪个角度来看，王叹之都该被划分到“顶尖玩家”这个行列里去。

    既然是顶尖玩家，那封不觉、七杀、黎若雨等人能做到的事情，他自然也能做到……

    …………

    “说什么想试我的器量……”小叹看着剑拔弩张的伊达，面带苦笑地吐槽道，“就是要跟我过两招吧……”

    “怎么？”伊达喝道，“连与人拔剑相向都不敢么？那你还参加什么武斗会！”

    “过招倒不是不行啦……”小叹的语调还是比较平和，和伊达的大嗓门儿形成鲜明的反差，“就是……我想先问一下，你和那位‘蛟’将军相比，哪个比较强一点？”

    “什么？”伊达闻言一愣，随即大笑，“哈哈哈哈……”笑了一阵，他又突然怒喝起来，“别开玩笑了！竟把我和那种杂鱼相提并论！信不信本少爷砍了你？”

    “好吧，我明白了。”小叹虚着眼，点点头，然后又道，“那我有话就明说了吧……”这一瞬，他的眼神中闪过一丝不易察觉的杀意，“你，太强了……”他顿了一下，“以我的能力而言，是无法和你这么强的家伙‘过招’的。”

    “哼……”伊达冷笑，“坦白地承认了自己的弱小吗？也罢……人贵有自知之明。你走吧，本少爷饶你一命。”说着，他就收剑转身，准备离去。

    “我还没说完呢。”不料，小叹的话仍在继续。

    “哪尼？”伊达政宗猛然回头，瞪着独眼疑道。

    “我没法儿和你‘过招’，是因为……”小叹语气微变，“对上你这个级别的对手，我所能使用的……全都是‘必杀’的手段。”(未完待续。。)
------------

第739章 无双武斗会（九）

    “你说什么？”伊达的神态活像个恶霸，他提剑而上，“你小子……”

    “总之……”小叹丝毫不为对方的威势所动，用十分认真的表情接道，“我给你两条路选……其一，你要是死而无怨的话，我就跟你打。待我把你杀掉之后，你得保证你身后那些手下会放我们过去。其二，你现在就让我们过去，这样大家都相安无事……”

    “混蛋！”伊达大喝着打断了小叹的话语，“竟敢看不起我！”

    伊达心高气傲、野心勃勃，在见到远吕智之前，他自视可以与其他任何一位战国雄主一较高下。这样一个人，又岂容得王叹之这个来路不明的人物在自己面前叫嚣。

    “小的们，都给我听着！”下一秒，伊达便回过头，对着桥上的一众魔兵高声令道，“本少爷现在就要去砍了那个小子，假如最后是我败了，你们全都不得妄动，直接让他们三个过桥！”

    说罢，伊达又再次看向小叹：“好了，现在……受死吧！混账小子。”

    话音未落，身形已动。

    霎时间……

    铮铮金鸣，砰砰爆响，灌入耳中。

    锋光剑影，炫目火花，映入眼帘。

    有道是剑起寒芒，枪出火焚。

    伊达政宗枪剑齐出，攻势骤起。

    “好快……”这是王叹之看到对方移动后的第一反应。

    无双武将的战斗方式和蛟那种大众脸显然是不同的，他们每一个都有独特的武器和招式（极少数角色有部分招式重复的现象），在发动攻击时的威力和变化，也都远胜于大众脸。

    再加上……这个剧本中，投靠远吕智的人可以得到魔王之力的加成，使实力大幅提升……因此，眼前的伊达，比起同是无双武将的赵云来……至少要强上两倍。搁在其他的剧本里，应该已算是boss级的人物了。

    “但……还不够快。”小叹开启【鹰眼视界】后，可预敌先机，只要对方的速度并非领先自己太多，他就能与之周旋。

    先前遇到蛟时，他有些准备不足，他也没想到一个大众脸会那么强，所以没有在第一时间开启技能。但眼下……他已是聚精会神，全力应敌的状态。纵是面对无双魔将，也能一战。

    乒乒乒乒……

    “嗯？”一阵金铁交加之声。宣告了伊达的枪弹被某种金属物体给格挡了，他顿时一怔，“有两下子……竟能用袖剑挡开子弹……”

    “哼……”另一边，小叹则在心中冷哼，“这种程度的枪术……”

    在面对使枪的对手时，小叹还是颇有心得的。当然了……这肯定离不开小灵的“亲切指导”。在无数次枪火的蹂躏下，小叹早已练就了一身应对射击系对手的过硬本领。管你是什么火力、什么距离、什么枪法……只要是子弹我就防给你看。

    “很好……正是这样才有打败的意义！”此刻，伊达的斗志燃烧了起来，取代了先前那单纯的怒意。他的招式也变得更加犀利和有效，“成为我这‘大霸狩’之下的亡魂吧！”

    一声喝罢，身影错动。

    伊达看似张狂霸道，实则粗中有细。稍稍冷静下来的他，瞬间洞悉了小叹的闪避身法，弹指间，凶招已至！

    枪绽弹幕。剑随弹走，直取王叹之左肩。

    “仅仅十秒左右的交锋，就已看穿了我的闪避规律……”小叹心中虽是惊异。但也并非毫无办法。这一瞬，他即刻使出【天地逆转神诀】，利用调转的引力，做出了一个正常情况下不可能出现的动作。

    “浮空跳是么……”伊达误解了小叹所用的手段，不过这不影响他的下一步行动，“哼！本少爷早就料到了！”

    说时迟那时快，伊达乘势挑剑上劈，同时，他的另一手也举枪连打。

    “我也早就料到你会跟这么一手了……”小叹轻声念道，并在半空取出了【钛合金金华火腿】，扛在了身前。

    哐——乓乓乓乓……

    剑锋和子弹全都击在了盾牌之上，并未对小叹造成任何损伤。

    “什……什么！”伊达见状惊道，“从哪里拿出来的……”

    就在他惊魂未定之际，小叹已将重力再次反转，并借助着盾牌的重量，从侧上方坠击而下。

    “可恶……”伊达渐陷颓势，眼看要糟，无奈之下，他开启了无双乱舞。

    呯！

    瞬时……异鸣起，白光现。

    伊达周身立刻爆发出了强烈的斗气，其双手也在半秒之间变成了双持火枪的状态。

    但见，他的双臂呈水平姿态左右交错扫动，手中双枪火光连喷……其眼前扇形范围，俨然已陷弹网之中。

    若说《无双》系列的这些武将们最为标志性的特技是什么，那无疑就是“无双乱舞”了。一定时间内的无敌特效、硬性解除控制的能力、以及强大的破坏力……可谓“进可逆守为攻，退可杀出重围”。

    然而……

    “好……开了就好。”身在半空的小叹，反倒是露出了轻松的神色。

    就算对《无双》系列的游戏没有过于深入的了解，像“无双乱舞”这种基本设定，小叹还是知道的。这种需要消耗“无双槽”的必杀技，在使用完毕后，就得等无双槽重新蓄满才能再开（无双觉醒状态除外）。

    而小叹……等待的也正是伊达政宗将无双乱舞用去的刹那。

    作为一名无双系列中的角色，此时的伊达，已失去了他最强有力的一项“硬解”能力，这一点……是十分致命的。玩过修罗（或其他最高级别）难度的人都明白，在无双值未满的情况下杀入敌阵，简直就如同光着膀子跑到雪地里玩耍一样危险……

    “他要做什么……”这一秒，已退至远处的剑君，似是看出了什么端倪，登时眼神一变。

    “枉义士……比我们想象中要厉害啊……”他身旁的赵云也是神色渐凝，身为无双武将，他比剑君更清楚……眼前的战局已到了关键时刻，“伊达……怕是凶多吉少了。”

    二人说话间……远处的小叹已然收盾起势，在半空纵跃翻飞，逃到了对方正上方的攻击盲区中。

    在伊达政宗的无双乱舞停下的那一刻……那空中暗杀者，终于露出了獠牙。(未完待续。。)
------------

第740章 无双武斗会（十）

    “蠢货！”伊达看着从天而降的小叹，高声喝道，“跑到天上去找死吗！”

    他说得也有道理，像小叹这种无法在空中做横向移动的角色，跃到半空后，等于是让自己陷入了无力躲闪的境地。而伊达……是绝不会放过这次机会的。

    砰砰砰……

    一时间，连绵的火枪声再次响起，瞄准的正是处于下落之势的小叹。

    而王叹之也是早有准备，他再度取出了【钛合金金华火腿】，利用悬空时的优势，将身体垂直于盾牌后方。这样……这块盾牌形状不规则及重量过重的弱点就不存在了，它不但能防下所有的枪火攻击，还能为小叹的下坠攻击提速。

    “切……又拿出来了吗……那奇怪的盾牌。”伊达见状，啐道，“净耍些小聪明……”说话之间，他已心生对策，当即冷笑，“哼……但攻击本身还是单纯到可笑啊！”

    话音落时，其身形丕动，一次迅如闪电的缩地，使其来到了小叹下坠点的侧后方。

    “就让本少爷来告诉你……战斗不是那么简单的事情！”伊达看准对手即将坠地的时机，做出了这次高速移动，此时，他扬起的剑锋，正好斩向小叹那并无盾牌保护的死角。

    然……

    “没错……”这一瞬，小叹的眼中，杀意陡现，“战斗……不是那么简单的事情。”

    下一秒，剑锋斩去，金铁交加之声传来。

    “什么！”伊达惊愕地发现，自己的剑“穿”过了对手的身体，砍在了盾牌的内侧。

    “中计了！”几乎在半秒之内，错愕的伊达已意识到了问题所在，“是幻影！”

    他猜得没错，他砍中的……是【风住尘香花已尽】所制造的残影；真正的王叹之。在剑锋挥来的同时，已松开了手中的盾牌，并发动了技能。

    下坠中的盾牌，只是障眼法；而看似单纯的、极易预判的攻击方式，则是引独眼龙上钩的陷阱。

    杀机……就在伊达出手后、那自以为得手的刹那。在这短暂的瞬间，失去体势、毫无防备、且无双槽未满的他，仅有的防御手段……就是身上的铠甲了。

    在【阿萨辛之锋】的面前，那种防御……不值一提。

    “结束了……”正在观战的剑君十二恨和赵云，心中都已下了断言。

    就连伊达本人，都觉自己大限将至。

    但……他命不该绝。

    “喝！”

    一声低喝。破空而来。

    魔音入耳，三魂震颤。

    与喝声一同到来的，还有一串巨大的念珠。

    只见那串红黑相间的巨型珠子如疾风般横飞而来，拦腰击向了正欲刺出袖剑的王叹之。

    小叹机警过人，并未因眼前那唾手可得的人头而失去冷静。在那生死一线的瞬间，他及时洞悉了凶险，收势拧身，旋臂格挡……堪堪顶住了那串念珠的偷袭。

    “切……”这回，是小叹啐了一声。因为这次攻击，让他吃了不小的亏。

    那念珠上魔气沛然，虽然其本身所造成回旋冲击之力不是很强，但在魔气加持之下。便成了庞然怪力。

    小叹用的毕竟是短兵器，格挡时，大部分的力道都会迅速传导到他的手臂上。那一挡之下，他的生存值掉了14%。而且半边身子都被震麻了。

    “小兄弟！当心！”见小叹被那力道打得横飞出去，周身已是破绽百出，剑君当即就箭步而上。欲施援手。反正是对方先有人插手的，他这时上去帮忙，也无可厚非。

    好在……伊达这人生性狂傲，不太会在战斗中做那些卑鄙行为，他并没有乘机去追击小叹，而是站在原地，转头看向了那念珠飞来的方向。

    数秒后，小叹倏然落地，剑君和赵云先后赶来，护在了他的身前。

    而那串念珠，已然飞了回去，被重新纳入了其主人的手中。

    “你这家伙……谁让你多管闲事了？”伊达看着对方，没好气地质问道。

    小叹他们三人，也一同朝那人望去。

    那是一个身形魁伟，高若铁塔般的壮汉。他的上身只配备了肩铠和护手，露出了如雕塑般健硕的胸肌和腹肌；他的脖子上挂了一串黑色的小（相对而言）念珠，手上则持着那串颗颗珠子都大如人头的巨型念珠；他的下身穿着宽大的黑色裤靴，外裹一条淡黄色袈裟裙。

    外貌方面……他是个光头，额前印有四个黑色的菱形符文，头顶还长了两大两小四个红色的犄角；他的面相十分凶厉，脸部蜡黄，看上去五六十岁年纪，白眉白须，须如钢鬃，散至喉前；他的双手，已不是人手，而是一对红色的利爪，其表面覆盖着甲壳般的皮肤。

    “伊达……不要不识抬举。”那人从荒原上缓步行来，边走边道，“若不是本座出手，此刻你已是个死人了。”他说话的声音若雷霆一般，语气中亦透出威严之势。

    “平清盛……”赵云神色凝重地望着来者，口中喃喃念出了对方的名号。

    “好像来了个很厉害的家伙啊……”小叹接了一句。

    “他是醉心于远吕智力量的怪僧……**已经妖魔化了。”赵云接道，“不过……他的实力确实很强，不但力大无穷、魔气强横，而且老谋深算、军略过人……比起妲己来，也是有过之而无不及……”

    他们对话之际，平清盛已经行到伊达面前：“独眼龙啊，守卫的工作也很重要，你若因为一时意气而失了性命，会让远吕智大人感到困扰的。”

    “哼……”除了远吕智外，伊达谁都不服，纵然平清盛是他的上司，他也一样敢呛声，“少罗嗦！本少爷做事自有分寸，不需要你来教训我。”

    平清盛闻言，瞥了伊达一眼，没有再去理他。

    片刻后，他走到桥头，转过脸看向小叹他们三人道：“一心问剑的剑者，翱翔于战场的青龙，以及……深藏不露的暗杀者。”他顿了一下，用一种神秘莫测的口吻接道，“你们想去参加武斗会是吗？那就随本座同行吧……”(未完待续。。)
------------

第741章 无双武斗会（十一）

    待王叹之捡回了【钛合金金华火腿】后，他与剑君、赵云三人，便跟着平清盛一同过桥了。

    伊达虽是显得有些不快，但也没有再加阻拦，毕竟那怪僧是他的上司，而且……他也已经见识过小叹的实力了。

    就这样，该剧本中的六名玩家，已有四名，成功进入了古志城下的结界中，算是迈过了武斗会的门槛。还有一人，即【悲灵笑骨】，已然阵亡。

    剩下最后一个还在外面漂着的……就是封不觉了。

    …………

    十五分钟后，仍是在这座古志城正门的铁索桥前，又有一丛人影，浩浩荡荡而来。

    “嗯？”伊达遥望前方，口中念道，“又来了一批吗？”

    他口中的这“一批”，足有十余人，来自各个时空的强者都有。

    拳皇世界的有五人……

    其中四人分别为：“息吹之岚”高尼茨、“命运之炎”克里斯、“狂稻雷光”夏尔米以及“干枯大地”七枷社。这四位，皆是能够通过自身意志操控自然现象的强者，被称为“大蛇四天王”，即“大蛇八杰集”中较强的四人。

    还有一人，则是卢卡尔.伯恩斯坦。他是kof系列登场次数最多的boss，职业设定为黑市军火商人，同时也是天才格斗家。他拥有天才的格斗意识和格斗智慧，可将对手的格斗奥义吸取，并瞬间领悟，化为己用。作为该系列的元老boss……他无疑是玩家们在街机厅时代的最初梦魇。

    然后，是来自无双世界的武将四人……

    他们分别为：“古之恶来”典韦，“东吴斗将”甘宁，“万人敌”张飞，以及“鬼之平八”本多忠胜。他们是分别来自无双四大势力的超级猛将，基本上都不是什么偶像派。武力上来说……也是越丑的越狠，像赵子龙那种帅哥和他们哥儿几个肛正面肯定是没什么胜算的。

    接着，还有来自霹雳宇宙的两人……

    一位，是享有“一骑当千”之称的东瀛无敌神话，“军神”源武藏；而跟在源武藏身旁的，乃是有着“东瀛第一美少年”之称，容貌姣好胜过女子的莫召奴。莫召奴的出现，可谓拉高了他们这队人马的“平均颜值”，还在某种程度上更加凸显了旁边那四位无双猛将的凶恶程度。

    最后，在这群人之中……还混着一个奇怪的家伙。他身着一袭紫色长西装，脸上戴着一个【笑面】，双手插袋，不动声色地行在队伍中间。

    “切……让道让道。”待那帮人靠近后，伊达扫了他们一眼，便下令身后的士兵们放行了。

    那十几人也没有和伊达讲话，只是默默地过桥。

    伊达看着眼前的人陆续走过，本来也没什么反应，但忽然……他看到了人群中的封不觉。

    “桥豆麻袋！”伊达当即高声爆了句日语。伸手指着觉哥道，“你给我站住！”

    封不觉闻言，身形一滞，转头应道：“你是在叫我吗？”

    “废话！当然是叫你了。”伊达径直朝觉哥走去。并在其面前一米处停下，“你是谁啊？”

    “哈？”封不觉回道，“连我你都不认识啦？”他睁着眼睛说瞎话的本领确是一绝，“我是魏延啊！”

    “嗯？原来你是魏延？”人群中的张飞听到这句。还回过头来看了他一眼。

    “我说……大叔……”走在前方的克里斯捂脸摇头，对翼德叔念叨了一句，“您能别添乱了么……”

    “你当本少爷是白痴么？”伊达也不是好糊弄的。他立刻对着觉哥喝道，“我又不是没见过魏延，你全身上下除了戴面具这点以外，和魏延有半点相似么？而且你戴的面具和他的完全不一样啊！”

    “啊……其实是这样的。”封不觉很平静地回道，“前一阵子啊……主公吐槽我的发型像黑人说唱歌手、穿着像兽人露底狂、体态像cos猩球崛起、招式像忍者神龟、说话像自闭症患者……我心想，自己怎么着都是个将军，有字有号的，就算不会吟诗作文，认识的字儿也不少，那就算是半个文化人了吧……老是以那种形象示人，确实不太好。于是，我就去理了个发，换了身衣服，治好了罗圈儿腿，跟军师学了半个月rap，顺带减了个肥。”他顿了一下，指了指自己的脸，“以前那个面具和现在的造型不太搭了，所以我就买了个新的。”

    “骗谁呢！”伊达都惊了，他还是头回见到有人能如此气定神闲、长篇大论地说谎，“你到底是谁？”

    “唉……疯兄，我看还是算了吧。”走在一行人最后方的莫召奴接道，“我早就说过，行不通的……”

    “疯兄？”伊达闻声，狐疑地看向了觉哥。

    “什么疯兄？”封不觉继续装傻，“请叫我魏将军，或者文长。”

    “你小子……”伊达头上青筋暴起，双拳紧握，“是故意想耍我么……”先前与小叹一战，他就已经积压了不少火气，这会儿被封不觉一瓢滚油浇上来，自然又燃烧了起来，“快说！你到底是谁？要不然本少爷现在就砍了你！”

    “好吧好吧……”封不觉眼看“蒙混过关”之计失败，便启动了“b计划”。

    这个计划呢……简略点说是“b计划”，完整点说，就是“装b计划”。

    “既然你诚心诚意地问了！”觉哥说着，向后大跳一步，挺直腰板，摆好姿势，念道，“我就大发慈悲地回答你！”

    “我们可以先走吗……”走在最前方的高尼茨头都没回，就已经知道觉哥要干嘛了，所以他只是闭着眼睛，沉声问道。

    “唉……”源武藏长叹一声，“罢了……反正已经听过一遍了，再听一遍也无妨……”他这句话的潜台词就是――反正我们已经受过一次精神污染了，再来一次也不会掉san值了。

    “让你报个名字而已……你究竟想说什么……”伊达也觉得情况不对，看觉哥那架势。仿佛是要来一段儿评书的样子……

    “听好了……我乃是！”封不觉摘下面具，口若悬河，激流急泻，“泰山顶上一青松，挺然屹立傲苍穹。八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰……”

    他才开了个头，就把在场的所有魔兵魔将都给镇住了，很显然，远吕智麾下的这些家伙，全都没看过《沙家浜》。

    “有道是……笑望沧溟千军破。策定乾坤算因果。无觉无惧轻生死，非鬼非神似疯魔……”觉哥的叙述还远远没完，“三界之内，六道之中，威名赫赫，妇孺皆知……”

    “你是……疯不觉？”

    万万没想到，觉哥的贯口才开了个头，伊达就打断了他，并用一种蛋疼的神色、试探的语气。问了这个问题。

    “诶？”觉哥也是愣了一下，“原来你认识我啊？”

    “呼……”伊达长出了一口气，“还真是你啊……”他朝天翻了翻白眼，“我以前没见过你。但……我曾在远吕智的口中……听说过你的名字、诗号、和一些事迹……”

    “什么？”封不觉奇道，“我都这么有名了啊？”

    “这就是所谓的‘好事不出门，坏事传千里’吧……”

    “果然是恶名远扬，妇孺皆知啊……”

    “话说……我们为什么会答应帮这家伙混入武斗会的？”

    “不知道……但总觉得和这种人成为敌人会很糟糕……呃……想想就觉得鸡皮疙瘩都起来了……”

    伊达还没回答觉哥的问题。他周围的那帮“同伴”却已做了这样的一番交流……于是，连那些在桥头打酱油的魔兵们都纷纷向觉哥投来了鄙视、厌恶的目光。

    “总之……”伊达的表情变得很奇怪，他退后了半步。才道，“既然你是疯不觉，那……你就进去吧……”他还是个挺实诚的人，不忘补上一句，“我可不想和你交手……”

    作为一个可以被魔王无限复活的、连死都不怕的人，他却不愿意和觉哥有过多的瓜葛，可见……疯不觉在多元宇宙中的名声……确实很有问题。

    “哦，那好吧。”而觉哥本人却是对身旁所有人的反应都不以为意，只是耸耸肩，接道，“早知道我在这儿也那么有名，我就不用装成别人了，亏我还谋划了那种足以乱真的伪装。”

    “乱个毛线的真啊！谁会上当啊！”伊达很想这样吼上一句，但他还是忍住了，比起和觉哥扯上关系……他觉得，还是压制住吐槽的**比较理智。

    …………

    同一时刻，古志城下，武斗会擂台处。

    一场激烈的战斗，正在一个宽阔的擂台上上演着。

    其实……远吕智所举办的这次“无双武斗会”，早在几天之前就已经开打了。

    擂台只有一个，没有所谓“预赛、复赛、决赛”之分。比赛的形式很简单，每一场，由“报场雕像”随机通报两个名字，然后被叫到的人就上台一战，战斗没有时间限制，战至一方死亡、认输或失去战斗能力便会结束。分出胜负后，胜利者可以下台休息，等待下一次被叫到名字；而失败者，不会再被叫到，不过他们仍可留在此地观战。

    以此类推……直到剩下最后十人时，远吕智便会亲自驾临，然后来一场1v10的大决战。

    至于报场雕像通报名字的原则、规律等等……没有人知道；那个狮子头铜雕的功能就是在每场战斗过后，宣读一下结果，随后就会报出下一场的对战者，并宣布开始。

    在这场大会中，每一个通过桥梁、来到擂台旁的人，都至少会被叫到一次。如果自觉实力不济，迟早会被淘汰的，可以在被叫到时直接认输。

    当然了，大多数来到这个会场的人，都不会那样做的。作为各自时空中的顶尖强者，哪个没有几分傲气？虽然大家的最终目的都是打败远吕智，但孰强孰弱，不试一下……怎会知晓？

    在这个时空里，角色的强弱本就是很难讲的，按理说。像【蛟】那样的大众脸魔将，怎么可能是剑君十二恨的对手？霹雳世界随便来个三流龙套都能秒了蛟才对。然而……在这里，一些不起眼的龙套，却很可能和那些人气角色不相上下。

    所以说……与会的强者们，多半是抱着“切磋，论武”的心态来的。他们也不知道自己在能不能留到最后……每一场战斗的胜负，都是未知数。

    不过，也不是所有人都抱着上述这种心态来参赛的。人群中，也有许多心高气傲、唯我独尊的人物……他们在自己的宇宙里，就担当着和远吕智差不多的角色。这帮家伙可不管什么时空错乱、生灵涂炭……他们之中。有些是看不惯远吕智的嚣张行径，准备过来教魔王做人的；还有些是单纯的嗜血嗜战，为战而生，为战而来；另有一些是只顾追求自身修为境界的武痴，世界变成怎样都好，他们只想着找高手来试自己的器量……

    简而言之，这场武斗会……正如魔王所预期的那样，很有看头。

    “那个就是武斗会的擂台了吧？”来到擂台外数百米的范围时，小叹指着远处的高台问了一句。

    “没错。”走在小叹、剑君和赵云前方的平清盛回道。“此乃本座亲手打造之……无双演武台。”

    他口中这“无双演武台”所处的平面略高于无双原的地面，整体呈正圆形，半径达到两百米。擂台本身的材质和荒原上的石头并无区别，不过每场战斗打完。擂台都会在很短的时间内自动复原，那些打斗所造成痕迹都会被填平。另外，整个擂台都被一个球形的结界包裹着，结界的下半部分像个埋在地下的碗。上半部分则像是罩住擂台的穹顶。这个结界比古志城周边的火河结界更为强大，无论是物理还是精神上的干扰（一定强度以下）都无法穿透。它既保证了擂台下的人不能暗中干涉上面的胜负，也较为有效地防止了下面的人被台上的打斗者误伤。

    “好了。三位，我就送到这儿吧。”过了几秒后，平清盛又道，“再往前，人就比较多了，让别人看到你们和本座走在一起，怕是会引起误会。”

    “身正不怕影斜。”剑君沉声回道，“不过是与你同行而已，我三人问心无愧，不怕被误会成远吕智的爪牙。”

    “呵呵……”平清盛用他那宛若闷雷般的嗓音低声一笑，“好吧，那就当是本座多心了，再会！”言毕，其整个人便化作一道庞然魔气，直窜天际，奔着天涡中的古志城去了。

    “那么……”待平清盛远去后，小叹看向了擂台的方向，念道，“……咱这就去擂台边上瞅瞅？”

    “嗯。”赵云点头应道，“我已经看到几位熟悉的大人了，正想过去拜会一下。”

    “我也见到了几位前辈，要过去打声招呼。”剑君道。

    “哦……那我就……自己找个位置随便看看呗？”小叹接道。

    三人又寒暄了几句，便各自朝着一个方向去了。

    演武台周边数百米的范围内，都有“观众”，或者说……参赛者。这些人大部分都目力极佳，他们可不需要像咱们看露天演唱会那样围在台边人挤人。这些人基本上都是三五成群、比较松散地站在荒原上，从远处观看台上的战斗。只有少部分人立在台边，隐隐围出了一圈不算紧密的人墙。

    “嗯……雨姐果然已经进来了吗……”很快，小叹就在观众中发现了黎若雨的身影。

    几乎在同一秒，黎若雨好似是感受到了别人的注视一般，倏然转头，朝小叹投去了一道冰冷的目光。

    “呃……”小叹被瞪得一个哆嗦，“怎么发现我的呀……直觉吗……好可怕……”

    他不知道，可怕的事情这才刚刚开始而已……

    “嘿，枉叹之。”忽然，有人从后面叫了小叹一声，并拍上了他的肩膀。

    “啊！”小叹还未从若雨那杀手般的凝视中回过神来，就被人毫无征兆地一拍，吓得都炸毛了，“什么？干嘛？谁？”他一边语无伦次地问着问题，一边已甩脱了对方的手，猛然转身疾退。

    “呵呵……别紧张，是我。”七杀看着小叹的反应，只觉好笑，“你怎么了？弄得像惊弓之鸟一样？”

    “哦……是你啊……”小叹松了口气，但半秒后他又把那口气提了起来，“不对啊！是你我才应该紧张吧！你想干什么？还没上台就准备跟我动手吗？”

    七杀摇头笑着：“说什么呢？我要是想在台下干掉你，趁你刚才走神的时候直接偷袭就是了，何必跟你打招呼？”

    “嗯……”由于对方说得很有道理，小叹无言以对。

    “放心吧。”七杀用很直率的语气说道，“武斗会有规定――不许在台下打斗，违者会被取消资格并赶出去的。”他伸手指了指天上，“此处毕竟是古志城下，成千上万的魔兵魔将就在我们的头顶上，随时都可以从天而降。周围那帮神一样的家伙都不敢私斗，我怎么敢在台下动手？”

    “哦……”这回，小叹是真松了一口气，“诶？对了，不许私斗的规则你是从哪里知道的啊？”

    “规则就在那边的石碑上。”七杀说着，便抬手指了指擂台边缘之外，大约五十米处的一块巨石，“走吧，我陪你过去看看，顺便……我也想跟你聊聊。”(未完待续。。)
------------

第742章 无双武斗会（十二）

    “演武结束。”

    封不觉来到武斗会现场时，擂台上恰好有一场战斗战罢，但闻擂台旁的铜狮子雕像用一种兽吼般的语调宣道……

    “胜者，柳生剑影。败者，真田幸村。”

    这是一场以认输而告终的比武，真田因久攻不下，自知实力不及柳生，故而选择了放弃。

    “柳生前辈修为卓绝，真田佩服。”在结果被宣告后，真田上前半步，向柳生作了一揖。

    “嗯……”柳生剑影闭着双目，背着双手，缓缓转过身去，“承让了，真田君。”他自己走下台的时候，言语上也不忘给对方一个台阶下。

    不过……说句实话，柳生这也是瞎客气……在场的强手全都看得出来，真田的实力根本无法与柳生相提并论。虽然舞起炎枪素戋鸣的真田勇猛过人，但其境界终究还停留在手持兵器、有招有形的层面。比起“剑圣”那招随心生、不滞于形、万剑归宗的境界，相去甚远……

    “下一场……”待那两人各自走下演武台后，报场雕像便接着宣读道，“由……黑铁阵介，对……橘右京。”

    话音落地，两道身影便各自从人群中行出……

    率先踏上擂台之人，着一袭浅色剑道和服，外披一件黑色斗篷，腰佩武士刀。

    他身材高大、面容冷峻，一头金得发白的长发垂到颈后；其举手投足之间，皆透出霸者风范，仅仅是一道目光，也足以让对手窒息。

    他，就是黑铁阵介，似一尊不倒的金刚。在他的宇宙中，他是拥有“千人斩”之名的最强剑客，即使在患上不治之症、命不久矣的情况下。他也未尝一败。

    而在其后缓步走上擂台之人……上着白色和服，下穿蓝色带褶纨裤（类似长裙，汉服的一种款式，魏晋时期传入日本），同样腰佩一把武士刀。

    他身形消瘦、相貌俊俏，一头蓝色长发披散在肩。其神情显得温柔、祥和、却又透出一种拒人于千里之外的气质……

    他，是橘右京，好似一朵冰雕的玫瑰。在他的宇宙中，他是体弱多病的天才剑客，纵是肺病缠身、大限将至。他依旧仗剑独行，为了一生挚爱，去寻摘那生长于魔界深处的究极之花。

    “我勒个去……”望着先后走上演武台的二人，站在台下的封不觉不禁吐槽道，“居然把这俩老病鬼凑一块儿了……这下可有好戏看了。”

    对这场“戏”有兴趣的人，自然不止是觉哥一个……此刻，剑君十二恨、风之痕、柳生剑影等等，在场所有的剑者，都已感受到了台上那二人身上的剑意。

    可以说。一场无声无息、无影无形的战斗……已然打响。

    “似雨。”此时，观战者之中，一个一贯喜欢保持沉默的人……开口了，“你认为。此战当如何？”

    问这个问题的人，是风之痕，他的口气，像是老师在考学生。

    “胜负不出三招。生死不过一息。”若雨几乎是不假思索地回应了对方的提问。

    “嗯……”风之痕闻言，沉吟一声。

    他的脸上的表情没有什么变化，他也没有对若雨的话做出任何评价。但若雨可以感觉到……“风老师”对这个答案很满意。

    就在他们对话之际，演武台上的二人，已逐渐靠近了对手，在走到一个十分微妙的距离时，两人同时停住了脚步。

    “无宝流，黑铁阵介。”黑铁阵介昂然而立，望着比自己略微矮上几分的橘右京道。

    “神梦想一刀流，橘右京。”橘右京用平静的神色，迎上了对手那魄力十足的眼神，淡然回道。

    两人自报家门后，又一次陷入了沉默。

    “丝毫没有被我的气势所影响，沉静如水，可怕的家伙……”数秒后，黑铁阵介在心中道出了这样一句话。

    “全身上下无懈可击，宛如剑鬼……身为一名剑者，能与这样的人交手，此生所幸也。”橘右京，也在心中给了对手极高的评价。

    啪――啪――

    两人的手，几乎在同一瞬，握向了剑柄。

    “我，曾经死过一次。”出手之前，黑铁阵介打破了沉默。

    “我，也曾经死过一次。”橘右京接道。

    “我并未死在剑下。”

    “我也并非死于剑下。”

    “可悲。”

    “可叹。”

    “在这个异空间里，我得到了第二次机会。”

    “这个时空，给我了第二次生命。”

    “我要击败远吕智，用我的剑……再拓无双之道，君临天下。”

    “我要击败远吕智，修正时空，回到挚爱的身旁。”

    “逆我者……亡。”

    “挡我者……死。”

    他们的话，到这里就说完了。

    从这一秒起，他们都已不再是“人”，而是剑的化身。

    剑吟，就是他们语言；剑法，就是他们的智慧；剑意，就是他们的意志。

    叱嘤――

    交叠在一起的抽刃出鞘之声，宣告了战斗的开始。

    橘右京乃居合（一种瞬间拔刀斩杀敌人的技巧）高手，拔剑的刹那，极招即出。

    但见其身形一动，一招【梦想残光霞】已瞬然斩出。

    而另一边……黑铁阵介拔剑后，却是岿然不动。“天下无双”之剑者，面对眼前那神乎其技的居合术，神色一凛！

    【脱力】、【虎穿】，一瞬二式，后发先至。

    乒――

    双剑交斩风沙扬，双影相错血雾起。

    胜负，生死，就在这三招、一息之中……有了结果。

    片刻后，微风拂过，杀气散去。

    橘右京的左肺处，涌出了鲜血，因为那里，已多了一个窟窿。

    黑铁阵介的胸前，也喷洒出了鲜血，因为那里，已多了一道斩痕。

    两名剑者，同时倒下。

    “演武结束。”铜狮子像的声音响起，“败者，黑铁阵介，橘右京。”

    这几天来，在擂台上打到两败俱伤、乃至同归于尽的人并不多，但还是有的……

    很遗憾……这场武斗会，没有“平手”一说，如果打到最后，双双失去意识，那就一并判负。

    “下一场……”这次，雕像还未等那两人离开擂台，就直接宣道，“由……狂龙一声笑，对……疯不觉。”(未完待续。。)
------------

第743章 无双武斗会（十三）

    话分两头……

    演武台上恶战在即，古志城中亦是暗流汹涌。

    但说那平清盛化作魔气返回魔城，刚入城门，便遇上了死对头。

    “那边的大叔。”一个柔媚的女声，忽从平清盛的侧后方响起，“最近……你好像很忙啊。”

    平清盛无需回头，便知说话者是谁，所以他只是低声冷笑：“哼……你在监视我吗？妲己。”

    “呵……”妲己妩媚一笑，迈着轻快的步子走上前来，绕到了怪僧的正面，“我对你这出家人可没兴趣，要监视的话……我情愿去监视周瑜或者浅井长政那样的帅哥。”

    这《无双orochi》系列中的妲己，乃是一妖狐所化。她头戴华丽的月冠头饰，一头紫发编成数条长辫、分垂两肩与颈后；其容貌娇艳欲滴，青春永驻，还有两只尖尖的狐狸耳朵从发丝中探出；她的身上穿着一套束体小衣，凹凸有致的身材让人尽收眼底，双腿则是挺前卫地穿了细丝网袜，手臂和腰际都缠有轻纱长绫。其脚上无靴，一对狸足直接外露。

    “你并没有回答我的问题。”平清盛可不会被妲己牵着鼻子走，他一针见血地点破了对方扯开话题的意图。

    “平清盛，你又何必明知故问呢？”妲己闻言，神情骤冷，刚才还宛如少女撒娇般的声音和口吻，即刻变成了女王音。

    “既然大家都是明白人……”平清盛缓缓转头，逼视着妲己的双眼，言道，“那本座不妨直言……”他抬起一手，掌中魔气翻腾，“你派来监视我的人，已被本座‘处理’掉了……以后你若还想派细作来监视我，最好还是找个精明点的……”

    “既然大家都是明白人……”妲己学着对方的口吻。毫不示弱地回道，“那你不如自己告诉我吧……你到底在谋划些什么呢？”

    “本座要做什么，无需向你汇报。”平清盛这答复的意思也可以这样解读——没门儿。

    “哼……反正不是什么好事吧。”妲己道，“啊~”她又恢复了那柔媚、慵懒的语调，“要不要去告诉远吕智大人呢。”

    “你觉得远吕智大人会在乎吗？”平清盛接道，“如果你真这样认为，那我只能说……你这自诩‘心腹军师’的女人，也不过如此了。”

    妲己闻言，怒火陡升，杀气毕露：“臭和尚……最好别让我抓到你企图背叛远吕智大人的把柄……”她说这话时。已是咬牙切齿。

    “背叛……”平清盛将这两个字重复了一遍，“你不觉得……向远吕智提出‘武斗会’这种建议的你，才更像是个心怀叵测的叛徒吗？”他阴沉地念道，“虽然本座也相信，远吕智大王不会输给任何人，但你这项自找麻烦和威胁的提议，究竟居心何在呢？”

    “呵……”妲己冷笑一声，“跟你说了也是白说……”说着，她转过身去。在临走前，才道出了自己在此等候的真意，“总之，你不在城里的时候。远吕智大人说有事要召见你……跟我走一趟吧。”

    …………

    “有没有搞错……”

    再观武斗会的现场……封不觉在听到报场雕像的宣读后，可谓郁闷无比。

    “老子才刚来，屁股还没坐热呢……就报我的名字了？”他这话说得没挑儿，因为他真的是坐在地上的。

    觉哥坐下的理由很简单。与悲灵战斗后的损伤尚未完全恢复，坐着能比站着恢复得快些……

    “真他喵的……”封不觉扫了眼游戏菜单，沉吟道。“生存值65%，体能值2021，灵力值102……嗯……”他咬咬牙，走向了演武台，“用这种状态和霹雳世界的人斗……不太妙啊……”

    “且慢！”这时，忽有一人高喝一声，纵身一跃，上了擂台。

    但见那人……身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，凤眼生威，卧蚕似雾。他身穿一领单绿罗团花战袍，系一条狮蛮腰带，穿一双刺麒麟间翡翠云缝锦跟靴，手持青龙偃月刀……

    有道是……壮志威风千古在，英雄气概万夫奇。堂堂庙貌人赡仰，忠勇惟君更有谁？

    这位上台的无双豪杰，不是关云长，还是何人？

    “诸位……”关羽环视擂台四周，朗声说道，“死者为大，先让我将他们二人带下台去，再……”

    “噗咳……”

    就在这一秒，突然……趴在台上的黑铁阵介吐了口血，咳嗽了一声，随即用一种不太友善的语气念道：“你说谁死了？”

    “唔——啊咳……啊咳……”

    两秒后，橘右京也是吐出一口老血，念道：“我觉得自己还可以抢救一下……”

    “呃……”关羽都愣了，心道，“原来你们都没死啊……”

    关二爷毕竟忠义无双，甭管这两位死没死吧，他上都上来了，那就扶一把呗。于是，关羽单臂一攫，将这两位吐血剑客（他们在自己的宇宙中，只要出场，基本就在咳嗽吐血，但从来都不是因为被人砍，全是痨病的错）分别夹在腋下，挟下了擂台。

    他方才走出十米左右，便有四人围了过来。关羽看了一眼，发现其中有三张熟面孔，而剩下的那位陌生人，是一位打扮怪异的年轻姑娘。

    “关将军，小女子略通医术，方便的话，让我来看看他们吧。”花间有模有样地朝关羽作了一揖并言道。

    “嗯……”关羽还在犹豫之际……

    正义三人组已发话了：“关羽大人，请放心吧，花间大人是十分可靠的伙伴。”

    “不错，我的脚伤就是拜恩公所治，其医术可谓枯骨生肉，妙手回春。”

    “关羽大人，我帮您把他们放下吧。”

    “原来如此……”关羽还是很信任眼前这三位中二青年的，既然他们都说花间值得信赖，那应该没问题。

    于是，花间便开始着手治疗那两位已被淘汰的剑者……

    她在这个剧本中的策略。想必各位也已看出端倪来了……花间知道，拼正面实力，她这刚到四十级的医疗专精玩家，肯定不是其他人的对手，想要靠打斗进入武斗会的最终名单，几乎是不可能的。所以……她的计划是“借势”，在保证自己安全的前提下，尽可能多地获得npc的帮助，待局面有变，她就能觅得胜机……

    “哦……她是想借助npc的力量和我们对抗吗……”在这段小插曲过后。踏上擂台的封不觉，不禁朝花间那边望了一眼，心道，“很正确的选择……这也是唯一一种有可能让她获胜的策略了，要是我也会这样做的。”

    就在觉哥分心思忖之际，他的对手，已从其对面跳上了演武台。

    “哈哈哈哈哈哈……”狂龙一声笑刚一现身，便发出了令人不寒而栗的怪笑，并用蕴含着内劲的嗓音沉声吟道。“试问天下谁为狂？唯吾傲视武林空。一笑翻动江湖浪，狂龙出关堪称王！”

    诗号诵罢，身形已定。

    狂龙一声笑一头绿发，鬓间长发垂至胸前。脑后的发丝则缠成一条巨鞭，宛似龙尾。他的发际线和赛亚人王子有几分相像，似秃非秃，鼓起的眉骨、脸上的绿色怪纹和下巴上的髯须。都让他显得凶恶邪异。

    穿戴方面，他身穿白袍，外披黑衣。衣服上还点缀着许多绿鳞般的色调，其兵器“逆鳞”就背于身后，乃是一条带牙刃的锁链。

    “呵呵……诗号不错嘛……”封不觉默默戴上了【笑面】，干笑一声，说道，“担得起一个‘狂’字。”

    “哈哈哈……”狂龙又笑了几声，“你算什么东西？也配对我评头论足？”

    “你连我都不认识，还在那儿得意洋洋，笑得跟个人妖店里的欧巴桑一样……”封不觉绝不会在对喷上输给任何人，“……你说你究竟是蠢还是贱啊？小龙龙~”

    “嗯？”狂龙的笑意已止，转上眉梢的……是怒意。

    “当然了，你我都心知肚明……你不蠢。非但不蠢，还很聪明。”封不觉道，“所以……我那问题的答案便已呼之欲出了。”

    “哈！哈哈哈哈……”狂龙又一次笑了，但这次的笑，和先前的意味完全不同，“你好像很了解我？”

    “还可以吧。”封不觉应道，“要总结的话就是……你是个姐控，但你姐很不待见你。你的一生都在纠结于这段变态的畸恋，你做的一切其实充满了矛盾；作为一个骨子里极度理智的人，你却选择了疯狂，因为某种程度上的疯狂可以让你掩饰自己的真实情感，减轻内心的痛苦。于是，你在给自己制造痛苦和自我满足的双重极端情绪下练就了一身装疯卖傻的本领，并酿成了一个又一个损人不利己的悲剧。”

    “疯不觉吗……”听至此处，狂龙一声笑露出了肃然之色，“好，我记住你的名字了。”说话间，他的手，已伸向了身后的“逆鳞”。

    “什么叫记住我的名字了？你当自己是弃天帝么？”封不觉用懒洋洋的语气回道，“像你这种货色，本大爷一秒钟能放倒二十五个，你趁现在认个错，顺便再认个输，没准我还能饶你一命。”

    “哈！”狂龙狞笑，欺身而上，“小子！你以为我看不出来……你在拖延时间么！”

    话音未落，寒芒已至。

    封不觉足下轻点，旋身避让。以零时差演算之能，闪过这一招，并不算难。

    “故弄玄虚是无用的。”狂龙的下一招，紧随而至，“你若真比我强许多，何须与我说这许多废话！”

    铃铃——

    锁链颤动之声，带出又一轮攻势。

    牙刃旋飞而来，刃势破风乘浪，呈弧形将觉哥周身大半的范围掩杀其中。

    “切……这样嘲讽他也没失去理智……”封不觉一边跃起，一边轻声嘀咕道，“果然……装疯之人，其实才是最清醒的。”

    “上去了是么……”狂龙见觉哥腾至半空，嘴角微微上扬，“那就好办了！”

    头戴锐感之缨（能加强五感，让思绪条理更加清晰的神器，不过带上后会让人心智大受影响）的狂龙。比起开着【鹰眼视界】的小叹有过之而无不及。战斗中，他可处处料敌机先。

    “惊龙狂斩！”

    面对跃起的封不觉，又疯又狂的刀式，如邪龙飞窜，冲天而起。

    “太天真了！”封不觉大喝出声，这场战斗中，他在挑衅方面可谓不遗余力，“月步.闪电！”

    与【岚脚】相同，封不觉通过反复实践，使【月步】也衍生出了各种用法。比如眼下这一招，就是通过连续三次的高速折跃，使整个人沿着之字形轨道突进的技巧。

    “究竟是谁天真？”狂龙的实力和战斗才能也绝非等闲，他一看觉哥的动向，便知对方想以攻破攻、反杀下来，因此，他立刻挥袖一抖，操控天上的锁链扭动，布出一张链网。拦在了觉哥的推进路线上。

    “不让过是么……”封不觉见状，及时收势，于空中再次折跳，“那我就不过来了。送你两件礼物玩玩儿！”说罢，他便从怀中取出了两枚手雷，朝狂龙扔了过去。

    那两颗手雷穿过链网的空隙，坠向了狂龙的身畔。后者虽不知这俩是啥玩意儿，但大概也能猜出是某种攻击性的武器，故而……

    “喝——”狂龙纳元一吐。怒催凶招，“狂龙鬼啸！”

    无形威能，似斗笠状兜向半空，在接触手雷的瞬间，冲击之力将其轰然引爆。

    轰——轰——

    炸响，带出一片碎裂的铁片，扬起漫天迷濛的沙尘。

    这一瞬，两名阴险的狂者，做了一件相同的事情……出暗器。

    叱叱叱……

    凌乱的异响，流窜的光华。

    狂龙一声笑低喝一声，身上的绿色鳞甲崩出数十道绿芒，朝上空飞掠而去。

    封不觉也是轻喝一声，祭出死亡扑克，【追魄】特效登时发动，百道金芒向敌人冲袭而下。

    一时间，两种颜色的能量在空中交错相击……势如雷，奔如电，半天散落万点星。二人周围近百米的范围，都被卷入了一场混乱的光爆之中。

    “哈哈哈……你这小人！想暗算我？”狂龙疾退数丈，一边操链格挡，一边厚颜无耻地骂道，“你身上的暗器还真多啊，先是那两个会爆炸的玩意儿，后又有这些金色的流光……”

    “你说什么？我哪里用暗器了？”要比脸皮厚的程度，封不觉可不会输，“我刚才那招叫北斗手雷拳，现在这招叫追魄，全都是光明磊落的远程攻击，何来暗算一说？”他话锋一转，“倒是你……用那种拉出一橛子屎的声音闷哼一声，悄悄对我放出了那么多暗器，这种龌龊的行为实在是太难看了。”

    看着这两位在擂台上的表现，台下的其他参赛者们纷纷汗颜，正可谓一山更有一山高，一坑更有一坑深……这两个集疯、狂、阴、狠于一身，且恬不知耻的实力派选手，着实让人大开眼界。

    “还‘北斗手雷拳’……你跟贾基（北斗神拳门下排行老三，是一门中实力与人品都最烂的弟子）学的么……”就连小叹都忍不住在台下吐槽一句觉哥。

    “想用说话来试探我的位置吗？看来你的目力不行啊，疯不觉！”台上，狂龙又一次洞悉并揭穿了觉哥的意图，他说这话时，不断地移动着，使自己的声音忽左忽右，忽前忽后，飘忽不定。

    “你在跟我说话吗？”空中的觉哥则是拿出了【欺诈怀表】，将声音调成了练峨眉（狂龙一声笑的姐姐）的状态，模仿着霹雳口白的声调说道，“小龙龙？”

    光影烟尘之中，突然传来姐姐的声音，让狂龙心中一震。

    以往，从来都是狂龙在战斗中利用别人内心的弱点去扰乱、激怒、乃至玩弄对方，以操控战局。但今天，他遇到的是一个自己完全不了解的人——疯不觉。

    情报层面上的优势，使觉哥成为了这场战斗的主控者，狂龙，反倒变成了被玩弄的人。

    “啊——”一息过后，狂龙怒了，真正的愤怒，他知道，那声音是对手模仿的，他的阿姐绝不会用那种语气和自己讲话，“你这可恶的小子！我要你死！”

    “哈哈哈哈……”封不觉那癫狂的笑声传来，而他所用的，依旧是练峨眉的声线，“我已经死了，小龙龙，是你害死的，还记得吗？”

    “给我去死！”狂龙暴喝一声，纵身而起，抓起逆鳞之刃，朝着声音传来的方向冲去。

    “怎么了？把至亲至爱之人害死的感受如何？”封不觉心知对方上钩，当即开启【灵识聚身术.改】，月步连踏，只退不挡，口中言语，句句如刀，“遗憾吗？痛苦吗？悲伤吗？不甘吗？”

    “啊——”狂龙的速度也跟着加快，其杀招【逆斩式.狂龙斩无双】已蓄势待发，只能追近对手，极招便出。

    “哦，对了……”这一刻，封不觉忽然收起了变声器，用自己的声音问道，“你不觉得……自己有些冒进了吗？”

    他的这句话，貌似是一种善意的提醒。

    但这话传入狂龙耳中，却如同催命的恶言。

    当一个人在战斗中提醒他的对手时，很显然……他已胜券在握。(未完待续。。)
------------

第744章 无双武斗会（十四）

    “喝――狂龙锁关！”狂龙一声笑被觉哥这句话惊得心神一震，理智又一次占领了思维的高地，方才的冲动烟消云散，取而代之的是冷静、快速的反应。\　(23)(wx)\

    只见他身形一滞，转攻为守，操控逆鳞环绕周身。同时，他提劲一喝，朝四周绽出真元……一为试探敌踪，二为驱散那漫漫烟尘。

    “可恶的家伙……差点中了他的计策……”狂龙一边施为，一边思忖道，“这小子的根基、功法莫测，但看得出来……他并非是在最佳状态下与我交手的……他不断挑衅，就是为了引我与其速决………”思索之余，其目光疾动，在周遭的光影中搜索着觉哥的身影，“在这种混乱的局面下和他豁力搏命，正中他的下怀……”念及此处，狂龙心中已有了新的策略，“哼……其实他才是应该着急的人。我根本不必和他短兵相接……我只需选个视野开阔之地，稳守、牵制、消耗……待他的体力用得差不多了，便会急躁起来，届时我再激怒他，诱而杀之！”

    计策始定，烟尘亦散。

    狂龙的笑声再度扬起：“嚯哈哈哈哈……疯不觉，我还真得谢谢你的提醒了！”

    然而，他的笑声很快便戛然而止。

    “嗯？”狂龙环视四周，再观天空，赫然发现……演武台上，只剩下了自己一人，“去哪里了？”

    这一瞬，擂台之下，已有数名修为极盛者，神色微变。其中……就包括了风之痕。

    “胜负已分。”风叔闭上双眼，沉声念道。

    话音未落，擂台上，惊变陡生！

    噗――

    但见……一把菜刀，干净利落地扎进了狂龙的后心窝。狂龙一声笑。这修为卓绝的罪恶坑之首，竟像是个凡夫俗子一般，被人从背后捅了一刀，轻松地破掉了防御。

    封不觉用【其疾如风】、【动如雷霆】和【必须破防之刃】这三件物品，将这几乎不可能的事，变为了可能。

    “怎么……可能……”狂龙身形僵立，口吐鲜血。

    “我说过了……你很聪明。”封不觉的声音，自狂龙身后响起，“对付普通人，一计可算之；对付自作聪明之人。则需要双重陷阱；而对付你这种真正的聪明人……至少要布下三重的算计……”

    说话间，觉哥又把菜刀往前顶了几分，将狂龙的心脏进一步绞碎：“拖延，激怒，提醒……种种反复无常的战略……全是为了这一击。”

    “你……”狂龙几已说不出话来，他的震惊和恼怒……也已超过了语言能诠释的范畴。

    “速决？还是拉锯？这个被你推翻又重拾数次的问题……本身并不重要。”封不觉接道，“重要的是……你又一次去思考了这个并不重要的问题。”他邪异一笑，“呵……就在你第三次改变想法的过程中，你选择了‘等’。你在等烟尘散去、等我现身、等着我来进攻……因为经过刚才的交手。你自认对我的身手已有了一定的了解，你认为我不可能做到眼下的这件事。而这……是你此战所犯的最大错误，也是唯一的错误。”

    “咳……”

    觉哥话至此处，狂龙已然跌倒在地。这位恶首，如今只剩下一口气了。

    “嗯……”这时，封不觉抽回菜刀，看着对方。露出了同情的眼神，“唉……你我也算交手一场，既然你都快死了。我似乎也该说几句好话安慰你一下。”

    他停顿了半秒，话锋一转：“我长话短说吧……两件事……其一，我准备把你的眼球挖出来吃掉。其二，你就算死了，也是见不到你阿姐的！哈哈哈哈哈……”

    说这句话的时候，封不觉的表情由悲转喜，直至癫狂地大笑。

    而狂龙一声笑则是被这番话给活活“补刀”而亡，死不瞑目。

    “演武结束。”狂龙咽气的刹那，报场雕像的兽吼又起，“胜者，疯不觉。败者，狂龙一声笑。”

    封不觉没有食言，在雕像出声之际，他已经收好菜刀，并换出了【贝尔的日常小刀】，开始挖对手的眼珠子……

    见此情景，擂台周围的正道人士们或是侧目、或是惊异、或是怒目而视、或是摇头叹息……就连一些以残忍著称的反派人物、以及那些亦正亦邪的角色，也都露出了凝重或厌恶的神色。

    “我勒个去……有必要做到那个地步么……”台下的七杀用一种复杂的眼神望着台上的觉哥，低声念道。

    “觉哥这样做……一定有他的目的……”站在一旁的小叹闻言，当即接了一句，“……但具体目的是什么……恐怕不是我等正常人可以揣测的。”

    “要说有什么目的的话……”七杀转过头，虚着眼对小叹道，“我个人觉得，有三种可能……”

    “哦？哪三种？”小叹好奇道。

    “第一，他有虐尸癖；第二，他有食尸癖……”七杀很严肃地接道，“第三，他想以这种方式来威慑台下群雄……为自己能在下一战中使出某种阴招做铺垫。”

    “嗯……”小叹听到这儿，觉得七杀的分析还真靠谱，于是他若有所思地接道，“我估计……第三种的可能性略高一些吧。”

    “喂喂……前两种假设明显是开玩笑的好不好……”七杀看着小叹那认真考虑的表情，冷汗都下来了，“难道你们的疯团长真的曾经表现过某种虐尸倾向吗？”

    “呃……”在回答这个问题之前，小叹稍稍愣了几秒，这几秒间，他眼前闪过了无数画面――觉哥暴力搜尸、觉哥鞭尸、觉哥从尸体的体内取出装备、觉哥用尸体补充蛋白质等等等等……

    “经你这么一说……”数秒后，小叹念道，“我好像发现了什么……”

    二人说话间，封不觉已经把狂龙的眼珠子挖出来。

    取眼后，觉哥几乎是不假思索地揪住眼球后面的肉筋，像是提樱桃一般，将那对招子举过了头顶……然后，他一仰脖子，把嘴张开，将那对眼球搁进了嘴里。

    “咕……”目睹这一幕的花间都快吐了，“恶心死了……”她的评价很中肯，台下的大部分人都是这么想的。

    但若雨，竟在此刻露出了一丝冷笑：“呵……确实像他的作风。”

    与此同时，演武台上的封不觉已经开始咀嚼那俩眼珠子了。因为小刀上有“切掉头就可以吃了”这个特效，他并不担心自己会吃坏肚子。只见他一边吃着，一边还露出那种“细细品味”的表情。看着从其口中飚射而出汁液、鲜血……观众们只觉百爪挠心、浑身发毛……

    其实，觉哥此举的目的还是挺明显的……

    首先，正如七杀所猜测的，他是想借机威慑一下其他的参赛者，为自己接下来的战斗争取到一定的优势。虽然在场这些强者们绝大多数都心性过人，但在观看了如此变态的行为后，他们的内心或多或少都会受到一点影响。哪怕这种影响微乎其微，也是封不觉乐于去施加的……

    其次，封不觉借着那蹲下身去取眼球的几秒钟，不动声色地搜了一下狂龙一声笑的尸体。对方毕竟也是个强力npc，觉哥估摸着……狂龙身上那些武器、防具、以及那神器【锐感之缨】，怎么着也该是“完美”级之上的装备。若能入手的话，那可就赚翻了。

    可惜，其搜尸的结果是……一无所获。很显然，系统是不会让玩家们在这个武斗会上靠着“捡尸体”发家致富的。

    另外，觉哥的举动还有第三个目的，那就是……他确实想吃点生存值回复剂之外的东西来回血。

    众所周知，狂龙生前最喜食人眼球，这正好给了觉哥灵感，故而才做出了这件很讽刺的事情……

    …………

    “下一场……”

    封不觉走下演武台后，狂龙一声笑的残尸仍倒在场上，无人去管。

    报场雕像自然也没去管他，只是接着宣读道：“由……妖溺天，对……似雨若离。”

    此言一出，演武台上空，风云陡变。

    那本已凝重的雷云，忽然发出了连绵的隆隆之声，好似一阵低沉的哀鸣。

    不多时，天空中便飞下一道道色彩斑斓的邪灵怪影。

    这帮怪物一现身，便如一群饥饿的蝗虫般……径直扑向了狂龙的尸体。

    接着，便是腥风血雨，骨肉横飞……

    眨眼之间，邪灵们已将狂龙的尸体啃食殆尽，并飞回空中，盘旋起来……

    下一秒，演武台下……一道人影，飘然而起。

    “五浊恶世，六罪度灭，妖浪咒海，吞没菩提。”

    诗号扬，邪影现。

    但见，一名唇红面白、双目紧闭的僧人飞上台来。

    他有着白色的长发、阴柔的容貌、似妖似佛的气质……

    说他是僧人，是因为他身披金红相间的灭劫袈裟，右手持一串佛珠，左手持一杆妖氛杖。要是没有这些出家人的物件在身，那他基本就是个比较美型的人形妖怪……

    “不可大意。”妖溺天现身擂台之时，风之痕又开口说话了。这句话，无疑是说给似雨听的。

    “多谢前辈关心。”若雨闻言，应了一声，随后上前一步，翩然跃起，踏上擂台。

    其身影未至，诗号已出――

    【落花似雪染孤影，密雨萧然敛月明。心若凝，叹疏离，倚剑独饮莫问情。】(未完待续。。)
------------

第745章 无双武斗会（十五）

    诗号止，身影至。

    演武台上，黎若雨持剑而立。

    飘逸的身影，绝美的容貌。

    卓然的剑意，凌厉的杀气。

    虽然在场的无双之士们并不认识这位陌生的女剑客，但他们仅凭一种“感觉”就明白……这位女侠，绝对是一名一流高手。

    “似雨若离是吗……”而妖溺天……仍是闭着双眼，作高深莫测状，“唔……又是一名剑者……”他露出了一丝失望的神色，“……你，不是我的对手，趁还有命，认输吧。”

    若雨闻言，面沉似水，声若寒流：“区区邪灵，何以目中无人、妄自尊大？”

    “嗯？”妖溺天可没想到眼前这无名小辈竟敢这么和自己说话，“好一个猖狂的剑者，既然你不知死活，那就让我吾来试试你的能耐……”

    二人简短地交流了两句，便已剑拔弩张，杀意昭然。

    生死之战，一触即发。

    不过……开战前，我们还是先来简单介绍一下对战双方的实力吧。

    …………

    首先，来说说那妖溺天。

    这位邪灵妖僧，乃灭境（霹雳世界的异空间之一）邪灵组织“妖世浮屠”的部众。

    请注意，他只是“部众”……而不是“十一天禁”、不是“灭度三宗”、更不是“邪灵三巨头”（以上均为妖世浮屠中地位和实力高于他的存在），他们的首领“佛业双身”（天蚩极业和爱祸女戎）可能都不认识他。

    要论妖溺天在自己那个宇宙中的定位，估计和【蛟】也差不了太多。但他……却是一个注定要在霹雳世界名垂青史的角色。

    只因，他曾说过一句话――“弃天帝。不差。”

    那弃天帝是何许人也？他根本就不是人……他是异度魔界创始魔皇、天界第一武神、毁灭与再生之神、霹雳世界的创世神之一。

    弃总登场二十六集，大战十余场，几乎每战都呈碾压之势。无论是识界之主、异度魔界战神，还是剑圣、三先天……乃至一页书加风之痕的究极组合……全都不是他的对手。

    而且……一直到灵识回归天界为止，弃天帝在战斗中……从未躲过一招。面对所有的招式。他统统硬接……

    无论单挑还是围殴，要让弃总流一滴血，都难如登天。而弃总杀人则很容易……但凡正面硬接过他招式（通常是一招）的人，甭管是多厉害的一线角色，照样是非死即伤。

    再观妖溺天……他又是何许人也？他同样不是人，但他……只是个在求道之路上走火入魔的邪灵罢了。

    从出场到领便当。仅历十七集（虽然弃天帝也只出场了二十六集，但弃总的登场至少已铺垫了两部戏的长度，而且他在那二十六集中戏份极重，俨然是主角般的存在），妖溺天经历大小战斗数场。未逢一胜……而这其中，最为惊心动魄的一场战斗，无疑就是与弃天帝的遭遇战了。

    遥想那时……弃天帝在其面前左手微举，魔气破空而起，排山倒海般压来。

    妖溺天见状，毫不犹豫，夺路而逃。逃走时，还吐下了几口老血、留下了几句狠话……

    正是在这次战斗过后。妖溺天在与其上司交谈时，很淡定地对说出了那句令人匪夷所思的名台词……

    要比喻的话，这就好比是一个从小体育成绩不及格的弱鸡。很嚣张地来了一句：“李小龙，不差。”

    作为一个差点就被人秒杀的龙套，能用一种高傲的评论性语气说出这样一句台词来……妖溺天确是无愧于“要逆天”之名。

    …………

    接着，再来说说若雨。

    既然她已念出了诗号，想必各位也该猜到了……没错，就在不久前。若雨已在某个剧本创了一个诗号，并以此为契机。获取了她的灵能武器。

    不过在列出这件武器的说明前，咱们还是先来看看她的角色数据……

    似雨若离：lv47

    称号：【千邪斩】。称号能力：【感知先制】

    经验值：45856100/47000000，技巧值：2187，游戏币：3082000。

    专精：通用a，器械d，侦查c，格斗s，射击d，医疗e，灵术b，召唤n/a。

    行囊（14/30）：天香断续胶*3，生存值补充剂（中）*5，止血绷带*5，抗毒合剂*5，防冻液*5，烫伤药*5，恒定微光提灯，褪色之视，歌利亚之翼，孤木成林，疯狂磨刀石，一撇，时间胶囊（四十年特大型），防暴盾牌。

    装备：封圣，酷乐的猫皮，落花羽织，破面之颊，奎尔萨拉斯之靴。

    储藏室（5/15）：拼图牌-铁片，拼图牌-树苗，拼图牌-果汁，拼图牌-尖叫，拼图牌-故障。

    技能栏（9/12）：【落英散华剡】【天门四步斩】【明玉功（第六层）】【蝶灵神影】【】【漠影无痕】【灵返】【双极奏杀】【凤死凰生】

    考虑到若雨的详细数据还是首次出现，其中有大量的物品和技能都需要解释说明。所以……此处就暂时略过那部分。待后文书中……结合战斗的实况，再逐一详解。

    这里，就看她的灵能武器……

    【名称：原水神剑】

    【类型：灵能武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：？？？】

    【属性：水】

    【特效一：源随心生（无需消耗灵力值便可唤出该武器）】

    【特效二：原水真形（任何物理和非物理的攻击都无法破坏此剑）】

    【备注：唯有特殊血统者方可领悟的究级之剑。至柔，却又至强；有形，却又无形。剑蕴正气，永世长存，破魔诛邪，所向睥睨。】

    …………

    演武台上，邪灵盘空。

    暗涌的妖气，掀起阵阵肃杀之风。

    “普天之邪，听吾召唤。”妖溺天轻诵法咒，宣告战端已开。

    只见他将法杖朝地上一插，双手在胸前来回作式运咒，邪唱妖声共振，邪傲之势再升。

    “唉……”若雨见状，却是轻叹一声，“态度确实很狂，但……全身都是破绽。”

    说时迟，那时快！

    若雨欺身上前，视邪能威压如无物，瞬间已来到了对手身侧一步之遥……(未完待续)

    ...
------------

第746章 无双武斗会（十六）

    正当此时，妖溺天的脚下……法阵忽现！

    一股邪佞之气朝四周啸去，如一阵狂澜，威力不俗。

    这无差别的防守反击，让若雨的剑招为之一滞。

    但……也仅仅是一滞而已。

    一秒后，剑气乍起，势如破竹，将阻挡若雨剑锋的邪气冲得粉碎。

    妖溺天见状一惊，赶紧抓起手边妖氛杖以撄其锋。

    兵器相击，震响骤鸣。

    剑气与邪气的角力，激荡出能量的乱流。

    这一招的交锋，让黎若雨后退了三步；而妖溺天……双脚离地，倒飞出整整三丈远。

    此时，狂妄的妖溺天，睁开了眼睛，神情一肃：“这是什么力量？”

    若雨那把剑上所释放的能量……既不是剑道真意，亦不是佛门圣气，更不是纯粹的力道……但她的剑气中，同时兼具了这三者的部分特征。

    妖溺天还从未遇到过这样的对手，异界旅客的特殊属性，显然已超出了他的认知，使其心中产生了动摇。

    “你是在问我吗？”若雨沉声应道，“抱歉，我练的功法很多，且各承一脉，我也不知自己现在所使用的‘力量’究竟该怎么归类。”她顿了一下，“我只知道……这种力量，正好可以克制你那邪灵之力。”

    她一边说话，一边已将自己与对手间的距离重新缩短，并调整好了体势。

    话音未落时，极招已出……

    但见，若雨的身形顷刻间化作多重残影，围住了对手。

    一息之间，数十道快若闪电的剑光便已从各个方向袭向了妖溺天……且每一道剑气，皆是力敌千斤，气劲凌厉。

    【蝶灵神影】。乃鬼谷七篇之“屠龙篇”所载之高级斗术。亦是黎若雨身负的技能中，除了【双极奏杀】之外的最强单体攻击技。

    根据若雨以往的战绩，除了波ss级的角色外，但凡正面接过这招的npc，至少也是重伤。

    毫无疑问的，这个纪录……在此战中，仍将得以延续。

    “唔”虽然妖溺天通过外放妖气和舞杖格挡保证了自己没受什么致命伤，但……他还是在这一轮攻击中承受力十次以上的剑击，伤势颇重。

    “可恶……竟被这无名小辈给占了上风……”妖溺天受招后心中郁恨地念道，同时。他向后方大跳一步，又一次与若雨拉开了距离。

    “跑得掉吗？”若雨收招后，丝毫未顿，提剑追击。

    论速度，她比妖溺天快出许多；论招式，身为剑者的她，自然也比那妖僧高了不止一个档次。

    此战中，妖溺天所能倚仗的东西……是他那百年的根基，以及召唤邪灵的能力；然而……有着【千邪斩】称号的若雨。偏偏是邪灵的克星。她手中的【封圣】可是拿邪灵当经验吃的，对上妖溺天这种属性的对手，那叫一个“效果拔群”。

    可以说……这一场战斗，若雨占尽了各方面的优势。如果她愿意。完全可以速决。

    但……她并没有这样做。

    从表面上看，若雨确是咄咄逼人。无略语还是行动方面，她皆是攻势不断。但实际上……她的一招一式，都只用了七成实力而已。

    比如适才的【蝶灵神影】。假如若雨用全力施招的话，妖溺天早就被打成濒死状态了。她之所以暗中留手、并制造出这种气势汹汹的假象，目的只有一个。那就是……

    “小辈！不要逼人太甚！”另一边，看到若雨提剑追来的妖溺天，在空中速结妖印，怒喝出声，“普天之邪，听吾召唤！”

    一声喝罢，那些在空中盘旋的邪灵便齐齐涌下，向着若雨杀去。

    “哼……”若雨见势，冷哼一声，嘴角微扬。

    这一瞬，整个武斗会的会场，只有一个人……意识到了她这个表情所代表的含义。

    “原来如此……”封不觉望着擂台上的若雨，心中念道，“想利用妖溺天‘能够召唤邪灵’的特点，来刷【封圣】的斩灵数量。”念及此处，他也露出了一丝笑意，“在掌握优势的情况下，合理地将利益最大化；得势而不骄，占优而不躁……这番谋略，这等冷静……若是在其他社团里，当个队长绰绰有余啊……”

    就在觉哥思索之际，那数十个邪灵已迅速飞袭而下，将若雨包围了起来。

    而若雨……等得就是这一刻。

    但见！

    身影旋，剑影随。

    气出千丛落如英，光绽万朵散莲华

    一招【落英散华剡】，杀得那些邪灵片甲不留，纷纷粉碎成了光屑。

    “喝”与此同时，十余米外的妖溺天已倏然落地，趁着若雨被邪灵们拖延的那几秒，他已然蓄好了下一招：“妖传~印十方！”

    喝招之时，妖溺天将手中妖氛杖疾舞两周，随即又插在了地上。

    下一秒，他双臂一收，双手交错结掌，再展臂一推！

    霎时间，十层卍字型的邪能从其掌中飞出，冲天而起，并坠向了若雨的所在之处。

    “不知天高地厚的剑者，受死吧！”极招出手，妖溺天即刻口出必杀宣言，看起来……他对自己这招的威力很有自信。

    然，他这次攻击……却是以落空而收场。

    但闻一声惊爆，擂台上瞬间被拓出了一个卍字巨坑，十重暴虐的能量尽数轰在了此处，可是……若雨的身形，却已出现在了别处。

    【名称：漠影无痕】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：在遭到攻击的刹那，进行一次超高速移动（冷却时间三分钟，遭到远程攻击时方可发动，目标地点与所在地点之间需存在移动轨迹）】

    【消耗：体能值300】

    【学习条件：格斗专精a】

    【备注：由江湖人称“影之死神”的石大侠所创。石大侠轻功卓绝，为人正直，一生行侠仗义，除暴安良。无奈……他天生长了一张极品大众脸，存在感薄弱至极，除了他的老婆孩子，没人能记住他的长相，甚至连名字都没人能记住。所以……人们一直就叫他“石大侠”。】(未完待续……)

    ...
------------

第747章 无双武斗会（十七）

    “嗯？”若雨虽是避开了对手的攻击，却又忽然发现了某种异常。

    一秒后，她目光微动，看向了自己手中之剑……

    “心跳声？”待若雨听清了剑身上传来的声音后，心中奇道。

    她抬眼看了看对手，并扫了眼擂台周围的观战者们……从他们的反应来看，这声音……似乎只有剑的主人才能听见。

    “这……莫非……”若雨心念一动，很快就意识到了这声音意味着什么。

    “小辈！现在知道怕……已经晚了！”另一边，妖溺天见若雨未动，还以为她是被自己的招式所慑，于是，他很嚣张地接道，“看吾收了你！”

    言毕，他旋身一展，将身上的灭劫袈裟“放”了出来。只见那袈裟在半空骤然变大，以一衣遮天之势，朝着若雨卷去。

    这一瞬，却见……

    叱嘤——

    一声剑吟，带出一道刺目的金光。

    光芒乍起，风云惊变！

    在天空中盘旋的众多邪灵，被这金光惊得仓皇逃窜，眨眼间已无影无踪。

    “那是！”

    “不可能！”

    “她究竟是何方神圣……为何会有此物？”

    观战者中有些识货的，仅是看见光芒，就已明白发生了什么，所以他们当时就惊了……

    与此同时，擂台上。

    “这剑……”若雨丝毫没有理会那半空中的袈裟大阵，她只是低头看着手中那把已然“解封”的【封圣】，喃喃念道，“太强了……”

    这句“太强了”，并非是赞叹，而是在叙述客观事实。她的意思是……这把剑的力量，已然超过了她所能驾驭的极限。

    沙沙沙——

    就在若雨愣神之际，巨大的袈裟已落到她的头顶数米之处，然，就在那袈裟即将卷下之时，若雨手中的那把剑……突然再现金芒。

    蕴含着邪灵之力的漫天袈裟，只是被那金光一照，便在顷刻间化为瀣粉，灰飞烟灭。

    “什么！”妖溺天见状，面露骇然，本能地后退了数步，“你……你手上那把是什么剑？”

    “哼……”若雨冷哼一声，冰冷的目光，再次落在了对手的身上，“你还有必要知道吗？”

    这个问题……在妖溺天听来，宛如绝死之宣告。

    “是啊……一个立刻就要死的人，似乎是没必要知道这种事了。”

    这一刻，妖溺天的眼神变了，他的心境，还从未如此平和、淡然……

    他是一名走火入魔的求道者，一个披着僧衣的魔鬼；他的存在，即是对佛的一种践踏。而他的“道”，也注定是一条末路。

    如今，当他来到了这条末路的终点，他看到的……却是一名求道者最纯粹的初心。

    可惜……一切都已经晚了。

    人影动，剑锋起。

    不再手下留情的黎若雨，与手中之剑一同化作了一道流光。

    无需招式，无需战略，只需一次简单的进击斩，便可结束这场战斗。

    因为，【封圣】的真面目是……

    【名称：轩辕剑】

    【类型：武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【属性：无】

    【特效：对战邪、魔、灵、怪、魑、魅、魍、魉时，将玩家的攻击力提升为其理论极限值的十倍】

    【装备条件：格斗专精s，灵术专精c，等级45以上】

    【备注：圣道古剑，传说之神兵，上古十神器之一。由众神采首山之铜为黄帝所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔之无上神剑。】

    叱——

    两道身影相错，剑光过，血光起。

    妖溺天百年根基，悍然邪力，却被这一剑……斩得爆体而亡。

    “演武结束。”报场雕像的兽吼随即响起，“胜者，似雨若离。败者，妖溺天。”

    若雨闻声，冷冷收剑，缓步走下擂台。

    全场，肃然无声……

    …………

    同一时刻，古志城内，主殿。

    “演武台那里……好像……有某种力量觉醒了……”

    说这句话的“人”，坐在一个巨大的、奢华的、雕有八岐大蛇铜纹的王座之上。

    他的坐姿显得很轻松，其身体稍倾，头部侧偏，双目微闭，单手撑颚。

    他有着一头白发，肤色呈淡紫色，全身都覆盖着黑色的蟒鳞战甲（并不是穿上去的，而是他身体的一部分），身形高大，气势凌人。

    他，就是仅存在于这个特殊剧本世界中的、独一无二的……跨空间、超次元、。

    简称……远吕智。

    通称……智爷。

    “唔……似乎是很厉害的圣力呢……”倚靠在远吕智王座旁的妲己接道，“要不要派人下去看看呢？”

    “远吕智大人。”这时，居于王座旁次席的平清盛接道，“不如就由本座……”

    “不必了。”远吕智即刻打断了平清盛，“你留在这里。”他顿了一下，“我们的话……还没说完。”

    魔王的命令不容置疑，平清盛立即噤声。

    两秒后，远吕智睁开了眼睛，看向了他右手边的一个席位：“人界的鬼神啊，还是由你去吧……”

    “哼……”坐在那席位上的人，对远吕智倒不是很尊敬的样子，他哼了一声，站起身来，“明白了，我去看看。”

    此人，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带。

    有道是……器宇轩昻七尺汉，剑眉虎目胜潘安。自幼习武艺精湛，博得勇名宇内冠。千军万马一将在，探囊取物有何难？良驹赤兔添虎翼，方天画戟丧敌胆。睥睨四顾纵声笑：天下英雄皆枉然！

    无双世界中的鬼神之将，除了那吕奉先，还有何人？

    “吕布。”吕将军尚未走远，远吕智又道了一句，“既然你要下去，不妨……也到那武斗会上玩玩儿吧。”

    “嗯？”吕布回头，“什么意思？”

    “本王……”远吕智沉声回道，“对你十分得期待，希望你也能加入挑战我的行列。”

    “呵……”吕布闻言狞笑，“好啊……正合我意。”

    “放肆！”平清盛顺势起身，怒视吕布道，“想造反吗？”

    呼——

    怪僧话音未落，一把巨大的镰刀已破风而来，刀刃正好停在了他的脖子前。

    “坐下。”持镰的远吕智，用冷漠的语气说了这两个字。

    冷汗，从平清盛的光头上流下……他紧张、缓慢地后退了一步，坐回了自己的位置上。

    片刻的沉默后，远吕智将手中【无间】（他那把巨镰的名字）往地上一挆，用其带着重音的嗓子念道：“从未诚心归顺于我之人，何来背叛一说？”

    “哦？被你看穿了吗？”吕布倒是一点都不紧张，纵是魔王之威，亦无法使其胆怯。

    “那当然了。”远吕智还没说话，他身旁的妲己就先抢道，“整天说什么‘战胜我的人才有资格挑战远吕智’，说白了……你加入我们，就是想‘更方便地得到猎物’不是吗？”

    “既然话都说到这个份儿上了……”吕布说着，单臂扬戟，朝王座一指，“那也别绕弯子了，远吕智，咱们就在这里决个胜负吧！”

    此言一出，坐在主殿中的两排魔将纷纷站了起来，剑拔弩张，将吕布给团团围住。

    “统统退下。”然而，远吕智却又一次下达了这样一个令人不解的命令。

    魔将们也不敢违抗，只能照办。

    待他们退散后，远吕智看向吕布，接着说道：“现在还未到你我交手之时，你还是走吧……”他重新闭上了眼睛，“别忘了，把张辽和貂蝉也一并带离古志城……等你没有了后顾之忧，并成功通过了武斗会的试炼……再来挑战本王吧……”r1152

    ...
------------

第748章 无双武斗会（十八）

    “下一场……由……，对……本多忠胜。”

    演武台上的胜负是一场接着一场，无论前一场胜负打得是荡气回肠还是索然无味，那负责报场的铜狮子雕像都是不会理会的。

    且不说擂台上的情况如何，就说那擂台下。

    若雨的战斗结束后，封不觉就离开了演武台边，朝着那座印有规则的石碑走了过去。

    七杀和小叹就站在那石碑附近，见觉哥行来，小叹还挥手朝他示意了一下。

    “哦……演武台下不能私斗是吗……”封不觉走到石碑前，看到的第一条规则就是这个，他随即就转头对七杀和小叹道，“唉……在台下弄死你们俩的计划就这么破产了啊……”

    “喂！当着我们的面就这么说出来了啊！”小叹惊道。

    “有什么不能说的，本来就是杀戮游戏嘛。”封不觉耸肩回道。

    “呵呵……疯兄，你还是老样子。”七杀的反应倒是从容，“虽然说话难听，但这性格却是让人讨厌不起来啊。”

    七杀比他们年长几岁，生活阅历自然也更加丰富。他明白，会当着你的面说出这种话来的人，并不可怕……相反，那种待人过分客气、擅巧言逢迎之人，才是需要提防的。

    “可惜啊……”封不觉自嘲地笑道，“绝大多数人，在了解我的‘性格’之前，就已经开始讨厌我了。”

    “你确定是讨厌而不是害怕么……”小叹适时地吐了个槽。

    “‘害怕’和‘厌恶’这两种情绪往往是有连带关系的。”觉哥却是一本正经地接道，“我随便就能举出十几个例子来，比如……蟑螂、蛇、鼻涕虫、鬼魂、二手烟、具有暴力倾向的精神病人、大半夜在马路上飙车的富二代、摸底考试、突击测验、期中考试、期末考试、中考、高考、毕业论文……”

    “你确定你举出得这些东西是并列关系么……”小叹虚着眼道。

    “而且……从‘摸底考试’开始……后面那几个的性质好像差不多啊……”七杀也是嘴角抽动着念道。

    “如果你们让他继续说下去，他可能就会说‘截稿日期’之类的了。”这时，一个女人的声音响起，加入了他们的谈话。

    众人闻声转头，看到了正从数米外走来的花间。

    “我可是好久都没有拖稿了。”封不觉看着来人。露出一副很不爽的表情，“你还拿那个说事儿……不合适吧？”

    “也只有你这种视‘拖稿’为常态家伙……”花间用鄙视的眼神看着觉哥，“才会把‘按时交稿’当成是值得炫耀的事情。”

    “切……”封不觉抬头四十五度，用不屑的语气念道，“不满意的话……你可以另请高明啊，我就这样儿。”

    “你还不以为耻，反以为荣了是吧……”面对觉哥这样的态度，花间也确实挺无奈的。

    “哦！对了，我差点儿忘了呢。”听到这儿，七杀忽然睁大了眼睛看着觉哥道。“疯兄，你是个作家吧？我好像在电视上看到过你啊。”

    “啊……作家什么的……我可不敢当。”封不觉懒洋洋地回道，“我最多算是个作者吧……你也知道，咱们这种搞艺术的人都是很低调的，你千万不要崇拜我，我会很不好意思的。”

    “呃……从你这段话的内容到你说时的语气……有丝毫‘不好意思’的感觉么……”七杀干笑着回道。

    “有啊……你看我的表情多羞涩。”封不觉瞪着死鱼眼，大言不惭地回道。

    “行了，这位大哥……”花间向一脸尴尬的七杀投去一道同情的目光，“跟他扯下去……也只是徒损san值而已。”

    “那你走过来干嘛呀？”封不觉对花间道。“觉得自己san值太高了吗？”

    “我是过来看规则的，不行吗？”花间回道。

    “有什么好看的，你又不准备上去打。”封不觉这看似随意的一句话，其实包含了“试探”和“刺激”对手的两重意图。

    “呵……”没想到。花间对自己的策略被看破这点，完全没感到意外，同时，她也很敏锐地察觉到了觉哥的意图。“想对我用激将法啊？谁理你……我就是不打。”她说着，上前两步，走到了石碑前。“有规定说……不打的人就不能看规则了吗？”

    “嗯？”七杀好像有点儿不理解花间说的话，他疑道，“这位美女……你不上台决斗的话，怎么才能完成主线任务呢？”

    “主线任务的内容本就模棱两可。”花间头也不回地接道，“再说任务栏里也没写……投降后就会被传送出剧本吧？”

    “嗯……言之有理啊……”七杀摸着下巴，点头沉吟道，“虽然主线任务的内容是【赢得武斗会的胜利】，但这‘胜利’的概念究竟是什么呢……是成为最后的‘十名挑战者’之一，还是成功击杀远吕智呢？”

    “我觉得……无论是哪一种，其难度都非常、非常高。”封不觉接道，“相形之下，‘在武斗会结束前把自身以外所有玩家全部杀掉’这件事……可能会更容易一些。而且……根据杀戮游戏的基本原则，只要成为最后一名生存的玩家，那就算是赢了，主线任务不完成也无所谓了。”

    “谈何容易啊……”小叹接道，“现阶段来看……在武斗会结束、或产生某种变故以前，玩家之间几乎是不可能产生击杀的。想在台下动手，就必须有着‘在魔将们赶来之前杀光所有对手’的把握，如果做不到这点……比方说只杀了一两个人，魔将们就来了，那就功亏一篑……等于是在给他人做嫁衣。”如今的他，分析起问题来也是头头是道，“至于擂台上的击杀嘛……同样很困难。即使报场雕像正好报了两名玩家的名字，其中一方也可以通过认输来逃过一劫，根本不用打。”

    “说得不错，这剧本真正的难点就在这儿了……”封不觉双手插袋，踱步接道，“那条‘主线任务’，只是一个引子。它把我们引到了一个禁止私斗的、相对安全的环境里。在这里，玩家每一次被叫到名字后，都将面临一场十分危险的决斗。‘直接认输’确是一种绝对安全、且一劳永逸的渡过方法，但……根据鄙人的游戏经验，这种从明面上看就与主线任务存在一定冲突、又毫无技术含量可言的解决方法……必然是要付出代价的。只是现在的我们尚不知道那种代价是什么……”说到这儿时，他特意看了花间一眼，随即再接道，“眼下，摆在我们面前的难题就是……如何在这样的环境中，成功地杀光其他的玩家。而在达成这个目的前，咱们每个人都得祈祷着……自己的名字不要被叫到太多次……”

    “嗯……”话音落后，聚在一起的这四人，全都低下了头，面露凝思之色。

    说实话，他们之间的这番对话，还有这种气氛……都是颇为诡异的。明明是各自为战、互为敌对的一帮人，却凑在一块儿热切地讨论着如何杀死彼此的问题。这也从侧面反映出了……他们每一个都对自己的实力和智谋有着相当的自信，且有着非常好的游戏心态。

    与此同时，演武台另一边……

    没有去参与那场讨论的若雨，则正在与风之痕交流着什么。

    他们俩都是言简意赅、惜字如金的类型，一般人就算站在旁边都未必听得懂他们在说啥。

    反正大概的情况就是……风叔正在指点若雨双剑的正确用法。(未完待续……)

    ...
------------

第749章 无双武斗会（十九）

    “咕――”

    伴随着一声闷哼，一条壮汉被打飞而起，摔倒在了地上。&{}.{23}{wx}.{}

    此刻，他的武器已折断，他的铠甲也已布满裂痕。唯一值得庆幸的是……他还有一口气在。

    “哼……”看着倒地后失去意识的本多忠胜，卢卡尔.伯恩斯坦冷笑一声，“早点认输的话，也不至于败得如此难看……”

    他念叨这句话时，已转过身去，准备离开擂台。看起来，他并没打算上前将对手赶尽杀绝。

    “演武结束。”在本多失去意识后的第五秒，报场雕像宣布了这场比试的结果，“胜者，卢卡尔.伯恩斯坦。败者，本多忠胜。”

    这个结果，出乎了很多人的意料……

    在无双宇宙中，本多忠胜的武力设定很高，隐隐有一种和吕布旗鼓相当的意思（历史上的本多应该是不太可能和吕布论什么武力的，据史料推测，现实中的本多忠胜身高一米四出头……那别说是吕布了，换华雄出手基本也是吊打无压力）。谁能想到，他才上了一场……就败下阵来。

    但这个结果，也在情理之中……

    因为在拳皇宇宙中，卢卡尔.伯恩斯坦的设定也很高。他的设计理念就是“最强悍、最凶恶的拳皇boss”……当然了，如今谈起拳皇的boss，人们脑中浮现的第一个家伙肯定是97的“大蛇”，他那招堪称臭不要脸的“阳光普照”，给无数玩家的童年留下了不可磨灭的阴影。但要选出一个能代表整个kof系列的boss来……那还得卢卡尔。

    完美的招式，变态的攻击力，快速的收招……或许他不是大蛇那样的“神”，但他却是一个由人所化身的格斗之鬼。或许他没有神那种压倒性的力量，但他的力量同样能让人绝望和颤抖……

    “父亲大人！”在结果宣布后，一位背背长弓。身披战铠的女将跃上了擂台，扑到了本多忠胜的身旁。

    “唔……”片刻后，本多忠胜在女儿的呼唤下缓醒过来，他看了看女儿，又看了看身旁已经断成两截的兵刃，叹道，“唉……为父的武艺……终究还是不济吗……”

    “不，父亲大人，您是最强的！”稻姬带着哭腔念道。

    “唉……败者是没有资格说那种话的……”本多又叹一声，“扶我下去吧……这演武台。要留给那些还能战斗的人。”

    不多时，本多就像其他的败者一样，黯然地走下了演武台。

    全场沉默，无人置评……

    这是一场没有掌声也没有嘘声的大会，在这场武斗会中，没有人会去鄙夷败者，但也没有人会去同情败者。

    在场所有的人，都乃无双之士。他们无需去证明自己有多强，他们来这里只是想知道……谁才是强者中的最强者。

    “下一场。”待胜负双方都离场后。报场雕像的声音便再次响起了，“由……撒奥瑟，对……卡内奇古哈。”

    “谁？”听到这两个名字时，小叹、花间和七杀三人皆是露出了疑惑之色。

    “撒奥瑟我倒是认识……南斗凤凰拳嘛。”七杀念道。“但那个卡内奇古哈是何方神圣？”

    “莫非……是拳皇或者街霸里的人物？”小叹嘀咕道，“这俩系列里的人……有好多我都记不住名字。”

    “反正这两个我全都不认识……”花间耸肩道。

    “呵……”这时，封不觉冷笑一声，“你们都太无知了。”

    此言一出。那三位便齐刷刷地虚起眼，朝觉哥投去了一道意味深长的目光：“所以说……你知道他是谁咯？”

    “我当然知道。”封不觉沉声回道，“我还知道。卡内奇赢定了。”

    “什么？”七杀闻言一惊，“不会吧……”他转头望向擂台，“撒奥瑟可是南斗圣拳最强啊……”

    “那又怎么样……”封不觉道，“卡内奇还是地球最强呢……”

    “哈？”那三位闻言又是一愣。

    “没什么好奇怪的，在他那个宇宙里就是这么设定的。”封不觉又补充道，“和其他宇宙做横向对比的话……卡内奇五岁时的战斗力，和刚刚拜入龟仙人门下的小悟空差不多吧，就是他不会气功波……”

    就在他们对话之际，一道狂傲劲影已然跃上演武台。

    此人留着一头冲天的金色短发，着一身深蓝色衣裤，肩披外白内红的长披风，双肩各戴了一个厚实的尖牙金属护肩，脚踏一双高于膝盖的金属护胫。

    他的身高倒并不算特别高大（相对武斗会中的其他壮汉系角色而言），但那一身如同雕塑般完美的肌肉，在衣物的掩盖下依旧露出了鲜明的轮廓。

    他，便是撒奥瑟（souther），南斗六圣之一，南斗凤凰拳传人，有着谜样不死身的“圣帝”。

    “哼……这次又是谁来受死？”撒奥瑟一上台，就颇为嚣张地道了这样一句。

    他的自信不是没理由的，在之前的演武中，他已经上台过两次了，每次都是将对手秒杀，对方连投降的机会都没有就被干掉了。

    “诶？只要上去打赢他就行了吗？”下一秒，擂台边上，一个身穿破烂空手道服的男子抬手指着擂台，回头对其身后的两人说道。

    “没错，你就去吧，卡内奇。”那两人中的一位，就是先前将蛟给击退的神秘男子……自称“我是云，雷电是我的亲戚”的那位。他的名字是“洛基”，卡内奇的好友，整体而言……是一名十分自恋的逗逼，喜欢伴随着自带的bgm，跳着令人尴尬的舞蹈登场；但其实力确实很强，绝技是据说一秒能打出五十发的“超级金刚无敌拳”。

    “加油啊，卡内奇，我们会在台下支持你的。”而另一位，穿着一套深蓝色的日本中学生制服，长了张和“鬼”一样的脸……四角脸，四角眼。反梯形的大嘴巴，嘴里还有两颗尖尖的虎牙，但是……其长相并未给人以可怕的感觉，相反……颇为喜感。他的名字，叫“西多”（原译火堂害），乃暴力团体“火堂组”的少主，为人非常暴力，经常不上学，故而没有人知道他的真实年纪，亦是卡内奇的好友。

    “噢！好的。我会努力的！”卡内奇带着一脸人畜无害的天真笑容，应了一声，随即也跳上了演武台。

    卡内奇古哈（原译国宝宪一，与以上两人均出自搞笑漫画《燃烧吧！大哥》，或译《森林好小子》），他是个在深山中长大的孩子，今年（永远）十三岁。有一头齐腰的黑长直，长了一对奥特曼一般的鹅蛋眼，穿着一套袖子和裤腿都被撕破的白色空手道服。腰系一根黑带。他天性善良，智商和情商都接近于儿童。平日里，他会变成矮小的q版形象，连他妹妹都可以将其轻易举起。放进自行车兜里；但在认真状态下，卡内奇会化身为身高一米九的肌肉壮汉，成为……地球最强之男。

    “哈？认真的吗？”撒奥瑟看到了跃上擂台的卡内奇，顿时露出了一副不加掩饰的不屑表情。

    “你好！我是卡内奇。”卡内奇则是举起一手。笑着跟对方打了个招呼。

    “哼……”撒奥瑟闭上眼睛冷笑一声，“小子……你快点儿投降吧，我懒得动手杀你……”在他看来。眼前这貌不惊人的卡内奇基本属于“村民”那种级别的杂鱼，杀了他也不会有任何成就感。

    “诶？”卡内奇挠着头，想了几秒后，接道，“‘头像’是什么？”

    “是‘投降’……不是‘头像’。”撒奥瑟纠正道。

    “投……江……”卡内奇一脸疑惑地接道。

    “是投降……”撒奥瑟的头上青筋暴起，不过他还是闭着眼睛，故作镇静地站在原地。

    “都……想？”卡内奇可不是装傻，那是真傻。

    “混账东西！”撒奥瑟睁眼了，“你敢耍我？”

    话音未落，圣帝暴起突进，一拳打向了卡内奇的面门。

    砰――

    下一秒，足以分金裂石的一拳，结结实实地打在了卡内奇的脸上，将其打得倒飞而出。

    撒奥瑟没有使用任何的招式，他只是用力挥出了一拳罢了，因为他觉得没必要对眼前这小子用什么“绝招”。

    “哼……无聊。”撒奥瑟收拳后，便将披风一甩，转过身去，准备下台。

    他认为，挨了这一拳的卡内奇，就算不死，也不可能再站起来了。

    然……

    “啊――”一声惨叫，迅速响起，“好疼啊~呀~”

    “嗯？”撒奥瑟闻声转头，只见……卡内奇已经从地上站了起来，并捂着鼻子在那儿原地奔跑着打转。

    “好疼啊~都流鼻血啦！”卡内奇瞪着他那双大眼睛，没头苍蝇似的乱跑乱叫着，看上去仍是生龙活虎的样子。

    “这小子……”撒奥瑟的眼神微变，心中暗忖道，“扮猪吃虎么？”

    他也是颇有城府之人，不会用“这是意外”这种理由来搪塞自己。无论如何，这小子接了自己一拳后“并无大碍”这点……是事实。这就表明，卡内奇绝非等闲之辈。

    “笨蛋！对方可是杀人不眨眼的拳法家，你再这样会没命的！”智商接近正常人的西多在台下看得也挺着急的，赶紧吼了一嗓子。

    洛基也道：“卡内奇，你可要加油哦，别忘了……只有最终打败了远吕智，我们的世界才能复原，大家才能回到原本的生活中去……为了这点，你不能输啊。”

    “原本的生活……”卡内奇听到这句，出神地望着天际，许多往日里和家人朋友的美好回忆浮现眼前，使他的斗志燃烧了起来。

    “啊……好烫好烫！”

    在我说燃烧的时候，他的头发真的着火了，于是他在地上打了几个滚把火扑灭。

    “喂喂……台上是在闹哪样……”观战的小叹对这场打斗颇为费解，“他的头发怎么莫名其妙就着火了？”

    “因为是搞笑漫画中的角色，所以在他身上会出现……‘听到槽点后摔倒在地’、‘在旁白的影响下行动’、以及‘为了笑果而发生超越物理准则的身体变化’等现象。”封不觉解释道，“当然了……这类角色身上最强的属性，恐怕还得是……‘不死’。”

    他们说话之间，台上的撒奥瑟……已脱掉了披风。

    “小子。”撒奥瑟逼视着卡内奇，“在本帝的面前耍花招……是无用的……”他神色渐狞，全身肌肉也紧绷起来，“既然你喜欢自作聪明，我就让你体会一下什么叫绝望……”

    “噢！为了大家，我不会输的！”此时的卡内奇也已认真起来，他摆出了空手道的基本架势，面向对手站定，准备对敌。

    至此，这场战斗，才算真正开始……(未完待续。。)
------------

第750章 无双武斗会（二十）

    战意骤然，战端即开。＊,23wx,

    演武台上，撒奥瑟身形一晃，便化作一道虚影，飘然而出。

    在《北斗神拳》的宇宙中，撒奥瑟的综合能力是可以排入前三的，无论力量、速度、技巧、智谋……皆是顶尖。

    与北斗神拳“由内而外”的破坏方式相反，南斗圣拳，是以超高速切割对手，由外部直接进行破坏的“阳”之暗杀拳。

    因而，撒奥瑟最强的一项，便是――速度。

    “接招吧！极星十字拳！”眨眼之间，撒奥瑟便已来到了卡内奇的身后，双拳如疾风般打出一阵猛攻。

    但他的拳头……统统落在了空处。

    “哪尼？”见攻击落空，撒奥瑟心中一惊，“这小子竟能跟得上我？”

    其实……他错了，卡内奇并不是“跟得上”他，而是“比他更快”。

    此刻，卡内奇已然闪过攻击，并反绕到了对手的背后：“嘿！”

    这位森林好小子并没有什么必杀技，他的攻击就是空手道中最普通的直拳而已，但……

    “噗呃……”撒奥瑟后心中拳，痛苦地惨叫一声，跪倒在地。

    这一拳所蕴含的力量，他的生平仅见，简直不像是人类打出来的。吐出一口老血之余，他不禁心道：“这小子……拳力竟比拉奥还强……”

    “我赢了！”卡内奇面对跪坐在地的对手，丝毫没有补刀的想法，只是一脸肃然地握拳念了这么一句。

    他毕竟是个日常搞笑漫里的角色，过分善良和天真……像圣帝这样的对手，怎么如此轻易就认输？

    “哈啊……哈啊……”数秒后，撒奥瑟喘上气来，顺势做了一个翻滚，又到了卡内奇的身侧。“开什么玩笑！这才刚开始呢！”

    卡内奇的视线一直跟着对手，见对方又要施招，便转身作挡。

    “这次我不会大意了！”撒奥瑟扬起双手，斗气乍然而升，“南斗爆星波！”

    南斗极招，拳风啸擂。

    杀气激荡，破空而来。

    卡内奇双脚分立，脚掌扒住地面（他几乎从来都不穿鞋袜），举起双臂在身前交错防护。

    叱叱叱――

    十字型的拳风如一只飞翔的雄鹰，突进而来。

    卡内奇的双臂受击。血花似雪纷飞。

    但，受此一招后，卡内奇竟也是一步都未后退，仍旧稳稳站在原地。

    “这小子……”撒奥瑟心中燃起一股无名之火，刹那间，极招又起，“凤凰呼斗块天！”

    此招，是一个与【灵识聚身术】相似的持续性状态技。虽然效果不如灵识聚身术来得显著，但优点是……没有什么副作用。施展时无需损耗自己的血量。

    圣帝会用处出这招的理由不言自明，他已意识到……单论身体素质，卡内奇在他之上。

    “觉悟吧！”撒奥瑟飞跃而起，向着对手斜冲下踢。“天翔群星脚！”

    卡内奇自然是有觉悟的，要不然他也不会站到这个擂台上来……面对撒奥瑟的杀招，他神情一凌，转身便来了个神龙摆尾（一记朝天的回旋踢）。以腿对腿，迎上了对手的南斗绝技。

    “啊洽！”卡内奇的招式并没有什么酷炫的名称，他只会在发招时吼出一些奇怪的语气助词来配合呼吸。

    砰――

    两招相撞。发出斗气迸裂之声。

    结果……竟是！

    “咕！”由上而下攻来的撒奥瑟，反而被一股巨力顶回了天上。

    他那蕴含斗气的招式被卡内奇那纯粹的力量给冲散，化为乌有；他的体内也是气血翻腾，被震出了内伤的感觉。

    …………

    “简直毁人三观啊……”演武台下的七杀看了这一幕，喃喃念道，“这就是所谓的一力降十会吧……”

    “当力量和速度突破到一定的境界时，‘格斗’的理念就会发生颠覆性的变化……”封不觉接道，“那时……精妙的‘招式’，反倒变成了‘多余的动作’。就好比两个可以一拳爆星的人对战，胜负的关键无非是看谁的拳头以更快的速度、更短的距离接触到对手的身体……”

    “呃……觉哥。”小叹道，“你之前说，那个卡内奇五岁的时候，战斗力就堪比小悟空了，那他现在的实力呢？”

    “虽然现在的他看上去很高壮，但设定上也只是十三岁而已……至于实力嘛……”封不觉若有所思地接道，“一脚可以踢碎整栋建筑物、毁坏金属物体就像捏纸团一样容易、认真点的话可以在水面或墙壁上奔跑、抓着洛基在空阔的地方自转就可以改变台风的走向、发怒时可以在短时间内分开海洋……”

    “最后那两条是什么情况……”花间的表情可真是精彩。

    七杀则是一脸蛋疼地接道：“虽然我不知道那个洛基是谁……但总感觉有点同情他……”

    同一秒……

    “阿嚏……”演武台另一边的洛基打了个喷嚏。

    “你怎么了？感冒了吗？”西多转头看着他道。

    “呵呵……没什么。”洛基闭着双眼，露出他那副标准的欠打神态，“一定又有可爱的女孩在思念我了，一定是这样的……哈哈哈哈……”他双手抱胸，仰头大笑。

    “我真以认识你这种人为耻……”西多扶额摇头道。

    …………

    视线回到台上，经过了七八秒钟，撒奥瑟才回落到地面上。

    站定时，他的双脚还在颤抖。这不仅是因为他从高处落下，更是因为先前和卡内奇“对脚”所致。

    “这小子……是怪物吗……”撒奥瑟心中已是惊得无以复加，他一个穿着护胫，且有斗气加持之人，和一个光着脚，全凭蛮力的小鬼对脚，竟然完全不是对手，这实在是太伤自尊了。

    “投降吧，你已经输了！”卡内奇保持着“高大严肃状态”。指着撒奥瑟说道。

    “呵呵……呵呵呵呵……”撒奥瑟冷笑一阵，随即暴喝出声，“你以为自己在跟谁说话！”他昂然挺身，“帝王，绝不逃跑！”

    喝声尽，身影动，撒奥瑟又一次冲向了卡内奇。

    “来多少次都是没用的！”卡内奇目视前方，对手的一举一动全都尽收他的眼底。

    “快看那个！”突然，正在奔跑中的撒奥瑟指着卡内奇后方大叫一声。

    “啊？”卡内奇闻声一愣，一脸呆萌地将头朝后方转了过去。

    “笨蛋！不要中那么明显的圈套啊！”洛基在台下大喊起来。

    “他骗你的！卡内奇！不要上当啊！”西多也大叫着提醒道。

    “诶？”卡内奇还是有点儿懵。没有立即反应过来。

    “哈哈哈……大白痴！”撒奥瑟狞笑之间，已来到了卡内奇的身前，“就算有一身怪力，白痴就是白痴！”

    话音未落，他便使出了自身最强之招……

    但见撒奥瑟身形一展，整个人摆出十字星架势，一身金色斗气爆绽而出，直冲天际。

    而卡内奇……到这会儿才堪堪回过头来，别说闪避。就是抬手阻挡都来不及了。

    “南斗凤凰拳奥义――天翔十字凤！”撒奥瑟喝着招式名，发动了攻击。

    卡内奇措手不及，被对手的奥义近距离命中……

    一秒后，两人身形一错。撒奥瑟顺势收招，卡内奇应声倒地。

    “太卑鄙啦！你这混蛋！”西多在台下怒喝道。

    洛基也道：“我们绝对不会放过你的！”

    “呵呵……哈哈哈哈……”撒奥瑟大笑起来，“一群无名之辈……妄想挑战帝王？”

    他们以为，自己已经赢了。没想到……“呃……”两秒后，一声呻吟从他身后传来。

    “嗯？”撒奥瑟回头看去，发现卡内奇还没断气。也没有失去意识，只是伤势过重，站不起来了，“居然还没死？”他念叨着，回身朝卡内奇走去，“哼……戏弄帝王的小鬼，让我送你最后一程吧。”

    “卡……卡内奇！快认输啊！会被杀掉的！”西多见状，赶紧提醒道。

    “认……认输……的话……”卡内奇艰难地念道，“大家……就回不到……原来的……噗啊……”

    卡内奇的话还没完，撒奥瑟的脚便重重地踏在了他的后腰上，剧痛之感使其惨叫出声。

    “是啊……我怎么会让你认输呢。”撒奥瑟冷笑，“我要你死！”

    “可恶！你这卑鄙的家伙！”洛基已经忍不住想冲上台去了，无奈，在演武结束前，擂台周围的结界是禁止通行的。而以洛基的实力，还不足以用蛮力闯入这个结界……

    …………

    “最后……是这样的结局吗……”看着台上的发展，七杀的不快全都显露在了脸上。

    “确实太卑鄙了！”小叹接道。

    花间也道：“什么帝王啊，根本就是个卑鄙小人嘛。”

    “哼……是你们太天真了。”封不觉冷笑一声，“撒奥瑟的手段无可厚非，他只是针对对方的弱点进行突破而已。你们看……卡内奇本人，也没有半句怨言。”

    他说得没错，正在擂台上被撒奥瑟践踏的卡内奇，既没有认输，也没有叫骂，他只是默默承受着攻击……承受着自己大意所造成的结果。

    “客观上来说，这场比赛是公平的。败者，应该先在自己身上找原因。”封不觉道，“就算最后卡内奇输了，他也怨不得别人，要怨就怨自己太过呆萌，上了那种明显的当。”

    “就算你这么说了……”七杀念道。

    “我们的心态也不可能一下子就转变得像你那样超然啊……”花间接道。

    小叹则道：“觉哥，你就不能想想什么办法……帮帮卡内奇么？”

    “想办法？”封不觉看向小叹，“你当我是神仙啊，你看……”他用眼神朝四周示意了一下，“那么多正道大神全都义愤填膺地瞪着台上呢，要有办法，他们早就动手了，还轮得到我么？”

    “嗯……好吧……”小叹略有些失望地念道。

    花间和七杀闻言，也都是神情一沉。

    “呵呵……”看见他们的表情，封不觉就笑了，“我开玩笑的。”

    “哈？”那三人顿时一怔，“真有办法？”

    …………

    “哼……差不多……该了结你了。”撒奥瑟猛踩了卡内奇一阵，待后者几尽咽气之时，他才满意地念道，“把你的头给砍下来……作为结束吧。”说着，他已扬起了右手。

    “不要啊！”“卡内奇！快醒醒啊！”西多和洛基那悲愤的呼喊，也已无法帮到他们的挚友了。

    就在这生死时刻，忽地……

    自远处，乍起一声暴喝。

    “卡内奇！干掉那个家伙，我就请你吃牛肉火锅！”

    叱――

    话音落时，撒奥瑟的最后一击已经出手，可是……他的拳风，只割裂了地面；原本被他踩在脚下的卡内奇……竟在眨眼间不翼而飞。

    “什么？”撒奥瑟神色陡变，“他还能动？”

    隆隆隆隆――

    下一秒，整个大地，都开始震动。

    一股无形威压，竟透出擂台结界，影响到了现场的每个人。

    而身在擂台上的撒奥瑟，已然被压得快要跪下了。

    不可一世的圣帝，此刻只觉两脚发软，一种源自生物本能的恐惧，将他包围了起来，使其瞬间就冷汗遍体。

    他已经感觉到了……一道高大的身影，已站立在了自己背后，并用野兽般的目光锁定了自己。

    登登灯~登登灯等登登~登登灯~等灯登登――（ps：这段bgm叫《お兄さんは正义の使者》）

    演武台上，凭空响起了气势十足的bgm……

    没有人看清起死回生的卡内奇是怎样来到撒奥瑟背后的，人们只知道……圣帝恐怕是凶多吉少了。

    “你……”撒奥瑟猛然转头，看向了对手。

    此时的卡内奇，双眼透出炽白的光芒，整个人全身都燃烧着无形的力量，仿佛坚不可摧、无可匹敌的人形凶器，仅凭气势就让人有认输的冲动。

    “岂……岂有此理……”撒奥瑟念道，“这个什么都不是男人身上散发出的这种力量到底是……”

    “噢――牛肉火锅！！！”这是卡内奇爆种后道出的第一句，也是唯一一句台词。

    “卧槽……”这两个字则是撒奥瑟在这一刻最真实的内心写照。

    砰――

    一拳，仅仅是一拳，圣帝便败了……

    正所谓……天下武功出升龙。卡内奇就是用一记升龙拳，把撒奥瑟给秒了……后者被打上天空，直入云霄，冲破结界，化为星辰……

    “演武结束。”

    “胜者，卡内奇古哈。败者，撒奥瑟。”(未完待续。。)
------------

第751章 无双武斗会（二十一）

    正当武斗会进行得如火如荼之际，在那无双原外，异空间的边界，一架宇宙飞船正从一个空间裂口中缓缓驶出，并停在了荒原之上。%

    待飞船停稳之后，舱门打开，几道人影从船内徐徐行下。

    这一行人中，有一个十分特别的存在。

    其他人都是正常在走路的，只有他……坐在一个球形的迷你飞行器里。

    那个飞行器整体呈黑色，底座的四周安装着几个土黄色的气阀，远看起来……就像个悬浮在空中的、不带轮子的婴儿车。而坐在这个飞行器里的“人”，其体型也与人类儿童相仿。

    当然了，从他露在外边儿的上半身来看……他并不是“人类”。

    他的皮肤总共由三种颜色组成，分别为白色、紫色和粉色。他的脑袋上没有头发，只有一个深紫色的、高高鼓起的天灵盖，其头顶的两侧还各长了一根笔直的尖犄角；他的股后，长了一根颇为粗壮的长尾，从形状来看，接近于恐龙的尾巴。

    其他方面……除了全身无毛，以及怪异的肌肉纹理和皮肤结构外，他应该也算是个“人型生物”。

    “ho~”他一下飞船，就通过佩戴在左眼处的【战斗力探测器】发现了什么，“那个方向……聚集了大量战斗力极高的家伙呢……”

    “嗯……”站在他身旁的一名美男子（撇开他的皮肤是浅绿色、头发是深绿色这两点而言，他的长相和人类基本一致，确实也比较帅）沉声接道，“数量太多了，而且战斗力参差不齐……”他顿了一下，“看来……战斗力探测器也靠不……”他一边说着，一边就想伸手把自己脸上的探测器摘下来。

    然而，坐在飞行器上的那位却出声制止了他：“且慢。萨波先生。”

    萨波闻言，即刻停止了动作：“您的意思是？”

    “那群人当中，很可能有人具备着‘远程感应’能力。”飞行器上那位接道，“带着探测器，虽然也算不上是绝对安全，但可以在一定程度上预防被人偷袭的状况。”

    萨波看向对方，一脸崇拜地念道：“不愧是弗利萨大王，果然智虑周全。”

    “哦hohoho~”弗利萨发出一阵阴阳怪气的笑声，又转头看向身边的另外两名跟班道，“邱夷先生。多多利亚先生。”

    “是。”邱夷是一名全身皮肤呈深紫色，长了个屁股脑袋、章鱼嘴唇，头顶两侧还各有一个出气孔（他没有鼻子）的家伙。

    “是。”多多利亚则是个全身长满肉刺的粉红色胖子。每次看到他，都不禁会让人想到……鸟山明是不是根据某种成人用品去设计的这个角色。

    两名属下应声后，弗利萨便顺势下令道：“在演武台和古志城之外的地方，想必还会有些漏网的强者，那些人……就交给你们来处理了。”

    “嘿嘿嘿……明白。”邱夷和多多利亚皆是生性暴戾、自以为是、且智商堪忧的家伙，所以他们接到个类似“打扫战场、清理杂鱼”的任务，还在那里洋洋自得、跃跃欲试。

    “董卓先生。”接着。弗利萨头也不回地叫了另一个人的名字。

    “啊，什么事？”一名胡子拉碴、身形矮胖、着深色战甲的中年武将上前应道。

    在无双世界中，董卓应该算是人气最低的角色，没有之一。设定上来讲……他就是个贪财好色、见风使舵。并整天高呼着“酒池肉林”的邋遢胖子。

    在《无双orochi》的故事中，他就曾为了钱财而数次转投阵营；而且还时不时在一些外传剧情中做些绑架女将、屠杀百姓、欺凌弱小的事情。

    在整个无双系列的游戏中，董太师基本是脏活累活一肩挑，当了个彻头彻尾的、毫无闪光点的小反派。为什么说是小反派呢？因为大反派是远吕智嘛……这年头。大反派都得既帅又强。就算不够美型，也得是狂霸酷拽、性格鲜明，该洗白时还得能洗白。

    而小反派呢……就是那种让人鄙视、憎恨、厌恶。最后打个稀巴烂来发泄一下的存在了。

    “董卓先生，接下来，就由你来充当先锋……”弗利萨说着，又抬手朝萨波示意了一下，“不用担心有人阻拦你……萨波先生，会和你同行的。”

    道完这句后，弗利萨缩了缩脖子，朝飞行器里靠了靠：“我需要休息几个小时，来适应一下这个空间的大气和重力。这期间……就由特战队的诸位来负责飞船周边的警戒工作。”

    “明白！”弗利萨话音未落，他身后五个体型各异、骨骼惊奇的手下便齐声做出了回应。

    “等我休息完了，想必挡路的杂鱼们也都差不多被收拾干净了……”弗利萨闭上了眼睛，“届时……就由我亲自去会会那远吕智……”

    …………

    同一时刻，演武台边。

    “唔……这是怎么回事……”一位身穿灰白色道袍，披紫色锦缎，发如冲天笤帚，面纹阴阳道印的方士，忽地转过头，用一种惶惶不安的眼神，望向了远方。

    “怎么了？左慈大人。”站在他身旁的赵云见状，即刻开口问道。

    “那个方向……”左慈目光不转，口中喃喃回道，“突然出现了很强的邪气……”

    “邪气？”赵云念道，“是远吕智的手下在谋划着什么吗？”

    “不……就算是妲己或者平清盛……也没有那种程度的力量。”左慈沉吟道。

    “哦？”站在左慈身旁的另一名黄衣方士言道，“竟有这等事？贫道怎么没感觉到？”

    “呃……张道长……”赵云本想说他道行不够，但想了想，还是给对方个台阶下比较好，“会不会是因为您的轰火神杖在先前的决斗中折断了，影响了您的能力？”

    “哦~有道理。”那黄衣方士，正是无双系列中担任初期boss次数最多的一名角色……张角。

    “这位道友……”此时，忽又有一人，加入了他们的谈话，“你也感觉到了吗？”

    正在对话的三人循声转头，看到了一名紫衣道者……

    此人生得器宇轩昂，身姿挺拔，一头长发随风飘飞，一身紫色衣衫华丽不凡。

    他头戴道冠，抚琴背剑；气质脱俗，仙风道骨。

    他……乃是道境玄宗六弦之首――苍。

    “原来是弦首，失敬失敬。”左慈和张角见了这位大仙，皆是恭敬地作揖一拜。

    “二位道友无须多礼。”苍回礼后接道，“适才，我也感觉到了，那个方向……”他举目张望，并扬起拂尘指道，“突现一股极强的邪气，其狂盛之势……甚至隐隐胜于那古志城上的远吕智……”

    “什么！”赵云闻言，神色陡变。

    同一秒，周围有许多听觉比较灵敏的强者，也纷纷转过头来，看向了弦首。虽然演武台上的较量还在继续，但……那些人的注意力，已不太可能再回到擂台上了。

    …………

    另一边，古志城中。

    正在主殿中对平清盛讲话的远吕智，忽然陷入了沉默。

    数秒后，他又忽然笑了起来……

    古志城上下，从来没人见过远吕智这样笑……

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”这位性格漠然、冷酷的魔王，竟发出了如此畅快的、兴奋的笑声，“原来如此……原来如此！”

    他没头没尾地来了这么两句，然后，再度将视线投向了平清盛。

    那怪僧被远吕智这么一瞪，顿觉浑身的血都凉了。

    下一秒，平清盛好似是发疯了一般，大喝一声，猛然暴起，将手中那串巨大的念珠扬起，并催动珠上的魔气……轰然爆开！(未完待续。。)
------------

第752章 无双武斗会（二十二）

    “哼……终于露出马脚了吗！”立于远吕智身旁的妲己早有防备，几乎在平清盛出手的瞬间，她已做出了反应。~~~23wx~

    电光火石之间，一对悬浮于半空的魔珠迎上了那四散旋飞的念珠。

    妖气与魔气在半空碰撞，衍出阵阵黑紫色的光影。

    “就凭你也想在这里撒野？”化解了平清盛的突袭后，妲己立刻操控着【崩国】（那对魔珠的名称）趁势追上。

    然……

    就在妲己力挡魔气之时，平清盛已悄然远退，并准备好了第二招。而他这第二招的目标……俨然是这主殿的穹顶。

    砰――

    光影未散，又起一声爆响。

    很显然，平清盛适才那暴起施为，只是虚晃一枪。他真正的目的……是在建筑上方打开一条通道，以便自己逃出生天。

    平清盛很清楚，凭自己的实力，根本不可能对魔王造成什么损伤。就是和妲己一对一，他都没有获胜的把握，更何况这主殿内还坐着数十名魔将……真要是打起来，那他就死定了。

    说时迟，那时快……妲己刚刚迈出几步，平清盛就已化气一遁，从他自己打出的窟窿里溜了出去。

    “不必追了。”远吕智的声音即刻响起。

    这句话，主要是说给妲己听的，同时也是说给主殿中的众魔将听的。

    “可是……远吕智大人……”妲己好似还想说些什么。

    但远吕智沉声打断道：“无妨……”他重新闭上眼睛，托腮斜坐，“平清盛的忠诚，是建立在‘对力量的痴迷’这个基础上的。他会背叛我，就表明……他认为自己已经找到了一个更加强大的主人。”

    “诶？怎么可能会有人比您更强呢？”妲己媚笑道，“您可是无敌的……”

    “这世上……”远吕智没有心情去听妲己的奉承，所以他又一次打断了对方的话，“……是不存在所谓‘无敌’的。”他说这话时的语气……意味深长。“这点……没有人比我更清楚。”

    …………

    古志城下，演武台。

    “下一场……”前一场战斗刚落帷幕，报场雕像便接着喝道，“由……枉叹之，对……宁宁。”

    “啊啦~轮到我了呢。”被点名时，宁宁正站在她的丈夫（丰臣秀吉）身旁，与其聊着天。她的样子看上去还是比较轻松的，听到自己的名字后，她只是随口念叨了一句，便走向了擂台。

    “不妙啊……轮到我了呢……”而另一边。同样是被点到名，小叹的反应可就大多了，“对方怎么说都是无双武将，就算实力不及远吕智麾下的魔将那么强，也绝不可能让我轻松应付过去的……”

    “加油吧，祝你在决斗中玩儿脱挂点。”站在小叹附近的觉哥，又一次面带微笑地说出了很不中听的台词。

    “我也会给你加油的。”七杀也在旁接道，“不过……如果可能的话，我希望你能败在我的手上。”

    “我事先声明啊。假如你被打个半死不活，我可不会给你疗伤的哦。”花间也适时地补上了一刀。

    “喂……个个儿都盼着我死啊……”小叹虚着眼，回头望着那三人吐槽道。

    “只是提醒你一下，不要忘记这个剧本是无差别对战的杀戮游戏。基本的对战意识你得有。”封不觉正色补充了一句。

    “呵呵……”小叹干笑一声，没有再说什么，径直走向了擂台。

    他还没走远，封不觉就已转头朝着另一个方向去了。觉哥要找的人自然就是……六弦之首.苍。

    …………

    异空间边缘。某座沙丘之上。

    嘀嘀――嘀嘀嘀――

    邱夷一边用舞空术（《龙珠》中的功夫，最初属鹤仙流一脉；z系列开始后，几乎所有强力角色都会。原理是操控体内的气对抗地心引力）向前猛进，一边按动着战斗力探测器，其口中还念念有词：“奇怪……之前分明查到这里有个战斗力一万左右的家伙，怎么到了这儿以后……信号反消失了。”

    “哼……果然来了啊。”忽然，风中传来一声淡然的沉吟。

    “呃咳……咳……既然来了，那就留下吧。”另一个温文尔雅，却咳嗽不止的声音紧随其后响起。

    二人话音未落，沙丘上空光芒迸现，一个金白双色所构成的法阵赫然浮现，将邱夷周围数十米的范围都圈了进去。

    同一瞬，邱夷只觉身体一沉，整个人重重地坠倒在了沙地上。

    “这……怎么回事？重力突然变强了？”邱夷可不知道“阵法”是什么玩意儿，不过他大概能猜到……自己是中了某种陷阱，“谁在那儿？是谁在算计我？”

    “咳……咳咳……”伴随着咳嗽声，一道孑然孤影，飘然而来，“极目冷眼笑苍云，寂寞一生傲天穹。”

    诗号既出，身份便已明了。

    此人乃“文武冠冕”――寂寞侯，霹雳世界数一数二的智者。

    “我还是不理解……”两秒后，另一道身影也出现在了沙丘旁，“……你们这些家伙为什么每次出场都要念诗。”

    这位仁兄的画风和寂寞侯迥然不同……寂寞侯一身白衣华服、头戴钗冠，背背一把附带剑穗的长剑，相貌是温文尔雅、面如冠玉；而这位……身穿一袭款式非常简单的米色粗布衣裤，肩披米色披肩，腰上配着一把宽刃长剑。虽然他长得也挺帅，但……他的皮肤是青灰色的，而且肤表还点缀着许多花岗岩般的深灰色石痂。淡紫色的头发和尖尖的耳朵，似乎也都说明了……他不是纯粹的人类。

    这位，乃是杰路刚帝士.克雷依威斯（zelgadiss_graywords），具备邪妖精和岩石人之力的合成人，被称为“冷酷的魔导剑士”。

    “嗯？”邱夷分别看了寂寞侯和杰路刚帝士一眼，战斗力探测器上反馈来的数字，让他露出了冷笑，“呵……为了能战胜我邱夷大爷，你们两个特意布下这个陷阱的是吗？”

    “咳咳……咳咳咳……这个阵法，本是为平清盛准备的。”寂寞侯咳着接道，“直到不久前……我感觉到你和你的同伴闯入了这个以空间，于是，我们改变了目标……”

    “我也可以看出来，你比那个怪僧要强一些。”站在阵法另一端的杰路刚帝士一边接话，一边已甩开披风，拉开架势，似乎是准备发动攻击。(未完待续。。)
------------

第753章 无双武斗会（二十三）

    “所以……我就不客气了……”话至此处，杰路刚帝士已开始了咏唱，“大地，遵从我的意志！”

    魔能始动，身形即随。／

    咒文出口之时，杰路刚帝士已单膝跪地，将魔力集中于手掌之上，擎地一喝：“地击冲雷！”

    叱——

    伴随着一声厉响，一根岩脉尖刺突从邱夷的身下破沙而出、拔地而起。

    “唔呃——”受到阵法影响的邱夷行动困难，躲闪不及，后腰处被扎了个正着。

    但……

    “切……居然没能贯穿他的身体……”杰路刚帝士看着被刺向天空又坠落下来的对手，冷冷啐了一句。

    按理说，“地击冲雷”这个级别的攻击系精灵魔法，要贯穿血肉之躯是轻而易举的，就算中招者身上穿着坚钢铠甲也没用。

    可惜……邱夷身上穿的，并不是什么坚钢铠甲，而是龙珠宇宙特有的“战斗服”。

    这种战斗服，集防御力、韧性、轻便、合体的优点于一身，极度强悍。如果以游戏中的品质来分级，那是妥妥儿的【传说】级。

    首先说防御力……无论面对气功波还是拳脚，战斗服都可以有效地、大幅地减少其作用力；有些威力一般的气弹，打在这战斗服上就直接散了，连躲都不用躲。

    再说韧性……举一个最直观的例子：在《龙珠》“赛亚人篇”的最后，变身成巨猿的贝吉塔，身上就穿着一件战斗服，而那套衣服……在其变身后，仍然没被撑爆……

    至于轻便、合体，和韧性多少也有些关系，这战斗服的材质就好似是一根撑大三百倍后仍能复原成原始大小的橡皮筋，穿上以后毫无负重感。且活动自如。可以说……在战斗力低于五十万的层面上、在纯粹靠物理伤害对决的战斗中……这样一件战斗服，是足以改变最终胜负的。

    这也是为什么，正中地击冲雷（这招造成的是物理伤害）的邱夷，只是受了一点点损伤而已，连伤筋动骨都算不上……

    “噗……呸……”邱夷吐了几口吃进嘴里的沙子，重新站了起来，恶狠狠地瞪着杰路刚帝士道，“混蛋……竟突然就攻过来了……”说着，他忽然抬起一臂，暴喝出声。“战斗力只有一万的渣滓，给我去死！”

    喝声起，杀意扬。

    刹那间，但见一道轰然威能自邱夷掌中飞出，朝杰路刚帝士直冲而去。

    邱夷好歹也是战斗力一万八左右的男人，与当年初征地球的贝吉塔不相上下，即便在阵法限制下，他依然可以放出威力骇人的气功波来伤人。

    “咳咳……”

    一阵轻咳，带出一道飘然身影。

    早已料敌机先的寂寞侯。就在是在等这一刻。

    弹指间，只见寂寞侯飞身闪出，来到了气功波飞行的轨迹上，荡剑一挑。极招应出：“孤舟夜灯一掌剑。”

    剑锋一闪，真气绽开。

    邱夷外放的能量，竟被寂寞侯反弹了回去，而且……其威力更盛了一筹。

    “什么！”邱夷见识一惊。赶紧举臂格挡。

    杰路刚帝士见状，也乘势追击，霎时间。他高速侧移了数米，口中咒文又起：“光啊，请将所有闪耀集中到我身上，打破这深渊的黑闇吧……”

    咒文未止，一支魔法形成的白色光辉之枪已在其手中骤然凝成。

    这次……杰路刚帝士吸取了刚才的教训，选用了一个精神系的、威力更加强大的魔法……

    “烈闪炮！”

    因为体内有邪妖精的力量，杰路刚帝士的施法速度和魔力都远超普通人类，即使撇开其卓越的体术能力，在使用魔法这方面，他也是一流魔导士的水准。

    因此……这一击的杀伤力，绝不会比邱夷的气功波要弱。

    嘭——轰——

    两声略有差异的爆鸣，几乎在同一瞬响起。

    邱夷为了防住正面袭来的气功波，其侧身便露出了破绽，烈山跑正中其肋部，透体而入。

    “可……可恶……”沙尘散去时，邱夷已口吐鲜血（不过他的血不是红的），倒地难起，“我怎么可能……会死在……这种……”

    “虽然你的战斗力是比平清盛要高一些。”杰路刚帝士一边说着，一边走入了阵法中，“但实战经验、应变能力和智谋……全都弱得可笑啊……”

    “你……你居然……”邱夷惊讶地瞪大了眼睛，望着对方的身影不断逼近。

    “居然可以如此轻松地在五十倍重力下走动是吗？”杰路刚帝士冷冷接道，“哼……你不是戴着探测器呢么，自己看看不就知道了。”

    嘀嘀嘀——

    邱夷视线的焦点，随即就移到了眼前的战斗力探测器上，两秒后，他神色陡变：“哪尼！开什么玩笑……你……你的战斗力刚刚还只有一……”

    “一万……”杰路刚帝士打断了对方，“……只是我这个合成后的身体所代表的战力而已，哪怕我现在闭上眼睛睡觉，探测器显示的也是一万。”他顿了一下，“我认真起来的实力，以及魔法发动时的瞬间战斗力……要对付你，绰绰有余了。”

    说罢，他已抽出了腰间的佩剑，迅速果决地给了邱夷最后一击……

    …………

    同一时间，无双原某处。

    “哼……到处都是些没什么骨气的杂鱼啊……”在空中飞行的多多利亚一边摁着战斗力探测器，一边念道。

    他的清理工作进行得非常顺利，在很短的时间内，他已清理掉了好几队在外巡逻的魔兵魔将，以及五六个由拠点兵长把守的据点。

    就在他用舞空术飞往下一个有诸多战斗力聚集的地点时，忽然，一个人影进入了他的视线。

    “嗯？”多多利亚个性蛮横凶残，很喜欢虐杀弱小，所以他是不会放过这种机会的。

    呼——

    一个爆气加速，他就飞到了那个人影前方，并极有气势地轰然落地。

    “嘿嘿嘿……”多多利亚狞笑着拦在对方面前，“原来只是个普通的大叔而已吗……让我看看战斗力……”

    嘀嘀——

    “哈哈哈哈……”多多利亚看到战斗力探测器上显示的数字，当时就笑了，“战斗力只有五的渣滓。”

    “那个……”站在他对面的大叔，一脸淡定地看着多多利亚，“请问……你有什么事吗？”(未完待续。。)
------------

第754章 无双武斗会（二十四）

    “什么事？”多多利亚面露凶狞之色，将对方的问题重复了一遍，“我还需要跟你这种渣滓费口舌吗！”他咆哮一声，扬手就是一道气功波打了过去。

    轰——

    一声爆响，烟尘骤起。

    在这种距离上突施杀手，对手本就是极难闪避的。别说是战斗力只有五的大叔了，就是弗利萨这战斗力五十几万（第一形态下）的怪物，都未必能反应得过来。

    被气功波扬起烟尘未散，多多利亚就准备离开了，因为他觉得……那个大叔百分之两百已经被轰得渣都不剩了。

    然而……

    “我说……”两秒后，那个大叔的声音又一次从烟尘中响起，“你这是在做什么？”

    “哪……哪尼！”多多利亚闻声，当即一惊。

    “你突然从天上飞下来，拦在我的面前。”大叔的话还在继续，“突然就很不礼貌地称我为渣滓……”在其说话之间，烟尘渐散，“突然又出手攻击我……”他顿了一下，“你要是不好好解释清楚的话，我可要教训你了。”

    “这家伙……”多多利亚没有回答对方的问题，稍稍冷静一些后，他朝后方退出了一段距离，抬手摁了几下眼前的战斗力探测器，结果……探测器上显示的数字没有变化，依旧是“5”。

    “开什么玩笑……”多多利亚恶狠狠地念道，“战斗力只有五的男人……怎么可能从刚才那招下存活……”他想了几秒，得出了一个自欺欺人的结论，“难道……是我一时大意……打偏了？”由于智商有限，他越想越觉得这个结论是对的，于是，“呵呵……没错……一定是这样的……”

    “那个……”大叔看着自言自语的多多利亚，露出了些许不耐烦的表情，“你在那儿嘀咕什么呢？现在道歉还来得及哦。”

    “混蛋！”多多利亚暴喝一声，“竟让我多多利亚大人向你这战五渣道歉？”他一边说着，一边已使用舞空术升到了半空，并凝气聚劲，“这次老子可不会打偏了……我要把你轰个稀巴烂！”

    “这样啊……”大叔抬头望着多多利亚，冷静地言道，“虽然我不知道你这样做的目的是什么，但既然你已说到这个份儿上了……那我就不客气了……”

    话音落时，大叔的身影……就从多多利亚的视线中消失了。

    “嗯？怎……怎么回事？”多多利亚又一次陷入了错愕之中，“他去哪儿了？”

    由于没掌握“感知“对方身上”气“的能力，多多利亚在战斗中基本是依靠视觉来捕捉对手行动的。如今对方从其视线中突兀地消失，他的第一反应自然就是去求助于战斗力探测器。

    也就在这一瞬……他从探测器上看到了一个匪夷所思的数字。

    嘭——

    那个数字只闪现了一秒，探测器就因数据过载而爆炸了。

    同一秒，大叔的身影出现在了多多利亚的正前方。

    直拳……一记十分朴实的直拳。

    这是大叔在这场对决中使出的第一招，也是最后一招……

    大叔不会飞行，他只是跳了起来，跃到对方的面前，对着面门来了一次几乎毫无技巧可言的攻击

    可下一秒，多多利亚的头部就像个被砸开的西瓜一般……“咵嚓”一响，其脑壳中的体液和流质瓢泼而出，宣告了一条性命的终结。

    一名战斗力两万两千的战士，就这样交代在了这里。

    杀死他的大叔，名叫铃鬼……今年88岁，人形魔界人。

    从外表来看……铃鬼就是个很普通的中年上班族（魔界的）。

    平日里，铃鬼大叔待人接物谦逊沉稳、温和有礼。在家中，他是好丈夫、好爸爸；在单位，他是好前辈、好榜样……

    不过，在必要的时候……铃鬼大叔也可以发挥出一份堪称“无敌”的战斗力来。

    …………

    话分两头，再看萨波和董卓这边。

    朝着古志城下一路疾行的二人，很快便来到了由伊达政宗所把守的那座吊桥前。

    董卓根本没有和对方交涉的打算，他直接躲在远处，指示萨波去干掉拦路的伊达。

    萨波倒也无所谓，不就是杀个把人嘛，作为弗利萨手下的得力干将，他参与过的“灭星行动”都不计其数了，莫说桥头那百十来号人，就算是几十万、几百万、乃至几亿……对他来说也不过是个数字而已。

    因此……萨波毫不犹豫地飞到了半空，对着桥头来了一发威力惊人的气功波。

    这样一道波，在“龙珠宇宙”的地球上，估计可以毁掉半座城市；但在这个异空间里，这一击的威力最多也就能影响半径一百米的范围。

    又因为伊达所处的位置正好是结界的边缘，萨波的气功波威力被结界抵消了几分。所以……在一阵炫目的爆鸣后，桥头的魔兵们是死光光了，而伊达只是轻伤而已。

    这突如其来的袭击过后，伊达二话不说，夹起尾巴就往古志城跑……他也明白，眼前的对手不是自己能对付的，该撤退时就得撤退，枉送性命的事情他可不干。

    “哈哈哈哈……伊达那小子，跑得可真快。”待桥头被清空以后，董卓厚着脸皮跟上来了，并且得意地大笑道，“想必是被萨波先生的实力给吓到了吧。”

    “哼……”萨波低头冷笑，“原来投靠了远吕智的‘无双魔将’也不过如此……”他潇洒地甩了甩头发，念道，“照这样看来……除了远吕智之外，其他那些家伙全都不值一提啊……”

    “哈哈……说得对。”董卓笑道，“我也觉得……以那帮家伙的战力，根本不需要弗利萨大王出手，由萨波先生你出马……就能全部搞定了。”

    “呵……你过奖了，董将军。”萨波摊开双手，闭着眼睛耸肩道，“那帮战斗力几百到几千不等的杂鱼……数量还是挺多的……想全灭他们，还需费一番功夫。”

    他们两人自鸣得意地交谈了几句，然后就继续前行，向着前方数公里外的演武台去了……

    …………

    同一时刻，演武台上。

    “演武结束。胜者，枉叹之。败者，宁宁。”

    一场决斗正好落下帷幕。

    这场决斗，全程都显得波澜不惊……在几轮短暂的、点到即止的交锋过后，宁宁就选择了认输。

    作为一名忍者，在擂台上明刀明枪地论武，本就是比较吃亏的。宁宁也不是那种会和人拼命的死心眼儿，她很清楚……自己的实力应该是排不进在场前十位的。所以，她只是象征性地和小叹过了几招，在确认了对方的速度不在自己之下后，她便果断地投降了。

    “唷，小哥，接下来你要连我的份一起加油哦，我看好你哦。”结果公布后，宁宁还对着小叹亲切地笑了笑，道了这么一句。

    “呵……呵呵……”小叹挠了挠后脑勺，干笑道，“我会努力的。”

    另一边……

    比起擂台上的和谐景象，擂台下可是暗流汹涌。

    此刻，已有不少察觉到弗利萨一伙儿入侵了本空间的无双豪杰聚集到了苍的周围，与其一同商讨起了对策。

    还有很多人是在听到了这边的状况后跑过来帮忙的，这其中……也包括了封不觉。

    当然了，觉哥会这么热心地来“帮忙”，自然有他个人的目的……身为玩家，他出谋划策时的出发点和这些npc必有不同。

    不过，乍看之下……他的计策还是很靠谱的。

    “嗯……疯兄这招‘驱虎吞狼’之计，确是上策。”

    “没错，如若此计得成，远吕智和弗利萨之间必是一伤一亡。”

    “无论最后哪方落败，远吕智魔军的军势必将有损，这是我们攻陷古志城的大好机会……”

    “只要魔王毙命，城中咒印被毁，我们的空间就可以尽数归位了。”

    在封不觉的一阵忽悠之后，包括苍在内的多名高手都纷纷对他的计策表示了赞同。

    “那么，姑且就按照疯兄所说……我们在保存自身实力的前提下，让弗利萨和远吕智来个虎狼相争……随后我们再伺机而动。”苍一边说话，一边看向了与擂台相反的那个方向，“但……眼前有个问题亟待解决……”他顿了一下，又转头看向封不觉，肃然问道，“我们该怎么对付正在逼近的那个强敌呢？”

    “哦~那个啊。”封不觉一脸轻松的样子，回道，“交涉的工作……就交给我好了。”

    就在他们对话之际，萨波和董卓的身影，已出现在了目力可及的范围之中……

    “下一场……”擂台边那负责报场的铜狮子雕像可不管这些，只要武斗会还在进行，天塌下来它也是该报啥报啥，“由……”

    可惜……这次它没能完成自己的使命。

    哅——

    能量呼啸之音，划破长空。

    自空中飞来的萨波抬手一绽，一道橘红色的气功波便正中了擂台边报场雕像，引发了剧烈的爆炸。

    这一击，击碎了报场雕像，也击碎了这武斗会的秩序。

    一场乱战的序幕……就此拉开！r1152

    ...
------------

第755章 超次元乱斗（二十五）五虎的挑战

    “喂喂……还能不能愉快地玩耍了……”这突如其来的强袭，让封不觉都不禁心道，“连招呼都不打就直接动手了啊……”他转头望向了正以超高速飞来的萨波，“还是说……这就是他打招呼的方式么……”

    “报场雕像被毁之后……主线任务仍没有变化吗……”另一处，七杀的第一反应是去看游戏菜单，“看来武斗会依然在继续啊……”

    “很好……还没等到我的名字被叫到，变数就来了。”花间心中则是暗喜，虽然她也不知道眼前的状况会怎样展开，但作为五名玩家中单兵作战能力最差的一位，她肯定是希望这潭水越浑越好。

    “什……什么情况？”至于刚从擂台上走下来的小叹，只是一脸莫名地四处张望着。

    除了他们几人外，剩下的一名玩家……即正在听取风之痕讲义的若雨，好似根本没有注意到周遭正在发生的剧变。此刻的她，已然神游剑境之中……

    叱——啪，啪。

    破空声过，两道人影先后落地。

    其中一人，大家都认识……董太师（董卓并不会飞，是萨波将他拎过来的）。他身长八尺，腰大十围，肌肥肉重，面阔口方，脸上一大把蓬乱的络腮胡，更显其相貌粗鲁狰狞；他头戴奇形束冠，身穿金蛮狮子甲，内衬紫红宽袍，手中持一把【阿修罗】砍刀……可谓体貌粗鄙，凶横昭然。

    而另一人……大家都不认识。他绿发碧肤，女相男身，生得十分秀美阴柔。脸上还佩戴了精致的额饰和耳环。其上着战斗服，下着一条蓝色紧身三角短裤，双腿包裹两条深蓝色紧身过膝长袜，双臂套着两条紫色紧身薄袖，背上还披着条蓝色披风。

    多年后想来……这货的造型着实是雷点十足。要形容的话，这身装扮……就像一个企图伪装成基佬的直男，因品味太差，最后打扮成了一个威武的变态。

    “来自各个空间的战士们哪……我，萨波大人，在此向你们宣告……”萨波双手抱胸。昂然而立，朗声言道，“伟大的宇宙霸主——弗利萨大王，已然莅临此地……”他的目光扫过众人的脸，“拜服于吾王麾下。你们便可保全性命，否则……你们将和这个空间一同毁灭！”

    “疯兄……”此时，苍压低了声音对封不觉道，“你觉得还有和他交涉的必要吗？”

    “弦首放心……我自有办法……”封不觉虽然嘴上说着有办法，但他心里其实也没底。

    就在觉哥酝酿好了一些说辞，准备上前展开忽悠之际，突然……

    “萨波……是吗……”一个深沉的、带有重音的声音从空中传来，如同神之箴言。“是谁给你的权利和胆量，来干扰本王的武斗会？”

    所有人，包括萨波都听出来了。说话的这位……是远吕智。

    嘀嘀嘀嘀——

    萨波抬起头，摁了几下战斗力探测器，屏幕上反馈出的数字是——六十万。

    “岂……岂有此理……”萨波心中暗惊，“竟然比弗利萨大王的第一形态还要高……”但两秒后，他又冷静下来，“哼……不过。这也是意料之中的……若没有这份战力，他也不可能让那么多战士都束手无策。”他抹了把鬓角的冷汗。自我安慰般念道，“反正在弗利萨大人的‘真正实力’面前。你也不过就是个蝼蚁罢了……”

    念及此处，萨波抬头高声应道：“你就是远吕智吧？哼……”他故作镇定地说道，“我看你还是挺强的……如果你能归顺我们弗利萨大王的话……”

    “所以……”远吕智打断了萨波的话，“你的回答就是……弗利萨，对吗？”

    很显然，魔王才是这次对话的主导者。

    “切……我劝你别用那种语气直呼大王的名讳……”萨波面露恶色，“弗利萨大王的实力，和你这种人根本不是一个次元的！”

    “是吗……”远吕智的声音和语气毫无变化，“那很好……本王，期待着……他的到来。”

    话音未落，高空忽降一道紫光。

    那妖芒不偏不倚地击在了原本放置铜狮子雕像的地方（此时已成了一个凹坑），眨眼间，紫光一凝，又形成了一个新的雕像。

    “但在他来之前……”两秒后，远吕智接道，“你最好遵守本王的规矩。”

    “可……可恶……”萨波从牙缝里挤出几个音节来，但迫于对方的威压，他不敢多话。

    同为弗利萨的左膀右臂，萨波可比多多利亚那个头脑简单、欺软怕硬的货色聪明多了。当年……正是萨波，由于担心赛亚人会威胁自己的地位，故而向弗利萨提议灭绝赛亚人。可见其残忍无情、且颇有城府。

    这样一个人，是不会吃眼前亏的。他很清楚，现在弗利萨大王远在别处，要是激怒了远吕智，自己这战斗力两万四（当前形态）的存在，分分钟被打得灰飞烟灭。所以……他决定暂时忍了。

    “好……你想怎么样？”萨波稍稍花了几秒，调整了一下情绪，随后问道。

    “强者们啊……”这一瞬，远吕智的语气……变了。这回，他不是在跟萨波一人讲话，而是在对演武台周围的所有人讲话。

    “从现在起，武斗会改为挑战制。”远吕智接着说道，“就由这位萨波先生，作为‘守擂者’，任何在先前的决斗中未被淘汰的人，皆可上擂挑战。”他顿了一下，“人数……每次一到五人。”

    说到这儿，智爷停顿了一下：“萨波，你可有异议？”

    “哼……就这帮货色……”萨波听完规则，又粗略地探测了一下在场这些人的战斗力，觉得毫无压力，“一起上都无妨……”他给出了非常嚣张的回应，“我就如你所愿，陪他们玩玩儿好了。”

    “很好……”远吕智接道，“那么……各位继续吧。在弗利萨来到此地之前，如果有挑战者可以战胜萨波，那本王就立即驾临，以一己之力……与在场的、剩下的所有人……分个胜负。”

    言毕，魔音止。

    演武台四周，肃然一片。

    数秒后，议论声自各处陆续响起。

    而讨论得最为热烈的一群人，无疑就是弦首与其周围众多的谋士斗将们。

    “这……”苍若有所思地言道，“可是千载难逢的机会啊……”

    站在他身旁的一名持刀谋士（岛左近）点头念道：“没错……只要快速解决这个萨波，我们便能以‘所有人’，而非‘十个人’的战力去对抗远吕智。这样一来……胜算大为增加。一旦远吕智战死，失去复活能力的魔军基本不堪一击，届时，我们便可迅速攻陷魔城，解除咒印。等各个时空归位后，那个弗利萨大王……也就无法威胁到我们了。”

    “真有这么简单吗？”封不觉的态度，却并不乐观，“既然远吕智有自信……让古志城中数量庞大的魔军悉数按兵不动，由他自己单挑我们在场的所有人……那就表明，他至少有着五成以上的把握……可以赢。”

    “哼……是那家伙太自大了吧。”另一名手持斗扇的谋士（石田三成）冷哼道，“我可不信，在场那么多无双豪杰一起上，会输给他一人。”

    “说到自大……”这时，姜维抬手朝擂台的方向指了指，“我们眼前的当务之急，是先把那位‘萨波大人’给解决掉吧。”

    他们说话时，萨波已是身形一纵，飞上了那无双演武台。

    “哼……作为弗利萨大王到来前的余兴节目，确实也不错呢……”他闭着眼睛，立于擂台中心，气焰嚣狂地言道，“来吧……随便谁都好，让我萨波大人来教教你们……我和你们这些下等战士有什么不同。”

    “狂徒！休得放肆！”

    萨波立足未稳，一声怒喝便已传来。

    呼呼呼呼呼——

    五道人影，自五个方向，不约而同地跃起，跳至那擂台之上。

    那五人，皆是威风堂堂，勇冠三军，武艺盖世，天下无双。

    有道是……

    马骑赤兔行千里，刀偃青龙出五关。

    丈八蛇矛黑面神，阵中喋血人丧魂。

    快马追风一杆枪，百万雄师锁当阳。

    狮盔银铠玉面郎，白虎星君转世将。

    金锁甲中霜雪凝，不负千古虎将名。

    杀上演武台的五位，不是他人，正是那蜀中五虎上将——关、张、赵、马、黄。

    “本场……”这一刻，被重塑后的报场雕像，又一次用其兽吼之声宣道，“本场挑战者……关羽、张飞、赵云、马超、黄忠。”

    “哦？”萨波通过战斗力探测器分别看了下他们五人的战斗力……两千到三千不等，他随即面露冷笑，“呵呵……你们五个先来领死吗？好啊……”

    呯！

    萨波一言未尽，擂台上忽起一声异鸣。

    原来……那五名无双武将竟在同一瞬开启了无双，使出了一招仅他们五人合力方可发动的“超无双奥义”。(未完待续)

    ...
------------

第756章 超次元乱斗（二十六）天下封刀

    青龙偃月刀、丈八蛇矛、豪龙胆、龙骑尖、破邪旋风斩……五把凶兵从五个方向同时袭来。

    砍、扫、刺、挑、斩……五式同出，神髓合一！

    五虎上将，配合无间，共同向着演武台中心的萨波发动了一招全方位、无死角、且威力惊人的组合攻击。

    “嗯？”看着战斗力探测器上飙升的数字，萨波心中一诧。

    但……也仅仅是一诧罢了。

    “哼……不过如此！”萨波道了一句，随即轻喝一声，“喝——”

    气劲一爆，战力已明。

    两万四千的战斗力非同小可，在场的所有豪杰，在常态下的战斗力，基本都不超过三千，达到五千以上的人……不足三成，一万以上的则是寥寥无几……虽然他们的战斗力会根据战斗的情况而变化，但比起萨波来……确有差距。

    五名全身覆盖着无双斗气的无双武将，发动出的“超无双奥义”，战斗力也不过一万五千……最关键是，这招说到底还是以物理攻击为基础的招式。

    萨波将气外发，形成一股无形力场，直接避免了在物理层面上与敌方的兵刃进行接触，因而……那一万五的战力，根本没能真正发挥作用。

    结果……关张赵马黄的这次冲杀，被萨波的外气所挡，反震回去。他们非但没能对萨波造成伤害，还各自被震出了些许内伤……

    见此情景，在场的诸多豪杰皆是倒吸一口冷气，面露凝重之色。

    “五位将军面对强敌，起手就用出最强之招。这个策略是没错的，但……”在远处观战的苍评论道，“根基上的差距，和战斗方式的不同……注定了他们会铩羽而归。”

    “弦首所言有理，只是……”周瑜在旁接道。“其他大部分观战者，恐怕都不会想到……使出绝招的五虎上将，竟没能伤到对手分毫……”他神色微变，“经此一幕，他们对萨波的评判、以及对敌时的心境……很可能会有所改变。”

    周都督分析得很正确，在台下围观的武者们可没有什么战斗力探测器。他们中很多人……甚至都没听说过“战斗力”这个名词。这些人评断对手是否强大，自然是靠“看”的。

    五虎上将联手，无疑算是无双宇宙中最强的组合之一了，他们的最强合击竟也无功而返……这不禁让所有来自无双系列的角色们心生黯然……

    甚至是来自其他宇宙的一些强者们，也同样感受到了情况的严峻性。开始议论纷纷……

    “我就知道……远吕智不会那么客气的……”

    “原来这个叫萨波的娘娘腔那么强吗……”

    “这样下去，别说挑战远吕智了，这个萨波就够咱们喝一壶的了……”

    恐惧……是会传染的（无论化学还是心理层面）。

    哪怕是一丝惧意，只要在人群中蔓延开，也可能像滚雪球一般……最终演变成一种无法抑制的气氛。

    “切……一帮没骨气的家伙，我们还没输呢！”擂台上的张飞听到了台下的那些言论，暴喝出声。

    虽然这回他没能喝出“吼断桥、水倒流”的效果，但气势犹在。

    台上的五虎上将当即重整旗鼓。欲与萨波再斗个数百回合。

    然而……萨波又岂会给他们这种机会。

    “哈！”一声虎吼，带出一道能量冲击。

    萨波不由分说，先对着张飞所在的方位来了一发气弹。

    气功波这玩意儿。确实就是厉害。龙珠宇宙中的人，强就强在他们可以运用体内的“气”，并将这种纯能量性质的东西外放出去，对敌人造成伤害。

    撇开“气元斩”、“操气弹”、“魔贯光杀炮”等带有技巧性的招式不谈，就算是最纯粹的气弹，也有着非常惊人的破坏力。这一点……在萨波这种战斗力较为稳定的战士身上体现得尤为明显。

    轰——

    张飞身法虽快。却也快不过萨波打出的气弹。他将蛇矛架在身前旋动格挡，但收效甚微……因为气弹命中目标后就爆开了。

    “唔呃——”纵有无双斗气护体。张翼德仍是被击退数丈，口吐鲜血。

    “三弟！”关二爷忠义无双。见义弟受伤，顿时怒从心头起，恶向胆边生……

    他当即暴起，手中刀芒一现，使出一招“黄龙升天斩”，砍向了萨波的后颈。

    “哼……太慢了！”而萨波早已察觉到了对方的动向，他凭借着绝对的速度优势，向侧方瞬闪而出。

    下一秒，刀气飞旋，裂地分空，可惜……全都打在了空处。

    叱——

    半秒不到，又生异变。

    忽见一道劲风破空而来，直取萨波的太阳穴。

    啪……

    萨波单手一扬，其手中，瞬间多出了一支利箭：“老头儿……你用这么落后的远程武器……也想伤到我萨波大人？”

    “喝！”

    “喝！”

    同一秒，又有两声轻咤，自萨波两肋的方向传来。

    赵子龙拧身旋刺，枪出如龙。

    马孟起纵步一挑，力贯枪尖。

    “没用的！”萨波将手中之箭随手一扔，扬起双臂，双掌分别对着那两人所在的方向，各发一击。

    嘭——嘭——

    两发气弹，非但止住了赵马二将的进势，还将他们给打飞了出去。

    “杀！”这时，关羽、张飞和黄忠三人，又分别提着兵刃杀来。

    五虎将连绵不绝的猛攻，不给萨波任何喘息的余地。

    “烦死了……一招解决你们！”萨波心中顿起一股无名之火，决定速战速决。

    只见他直伸右臂，左手扶住右肩外侧，右掌瞄准前方，喝道：“穿气炮！”

    哅——

    暴虐的能量宣泄而出，如洪流破堤，扑想了三名无双猛将，将三人的身影淹没其中……

    “唉……”台下的苍，深深叹了口气，“这又是何苦……”

    “为了尊严、荣耀、信念和大义……”左慈接道，“‘大德’（左慈总是这样称呼刘备）的羽翼们……做出了表率啊……”

    “虽然我也很想对他们表示敬佩……”封不觉开口时，往往是在泼冷水，但有些话，总得有人挑明，“但客观上来说……他们还是在第一招过后投降比较好吧……”

    “演武结束。”就在觉哥说话之际，擂台边的报场雕像已宣读了结果，“关羽、张飞、赵云、马超、黄忠。挑战失败。”

    “哼……这种程度的对手，简直是浪费我的时间。”萨波一边说着，一边已将倒地后失去意识的赵云和马超踢飞出了擂台。

    那两道身影飞出去之后，分别被浅井长政和直江兼续给接住了，花间也适时跑了过去，想看看那两位还有没有抢救回来的可能……

    “还有谁？”萨波随即就是大喝一声。

    虽然他的态度很嚣张，行为也很让人愤慨，但一时间……竟无一人，再上擂台。

    “怎么了？”如此一来，萨波就更肆无忌惮了，“杂鱼们……被萨波大人的实力吓到了是吗？”他耸耸肩，得意地笑道，“看来……这连余兴节目都算不上啊。”

    其话音未落，就有人忍不住了……

    但见！一道人影从擂台下纵身而出。

    “天纵英才笑古今，下尘倾局何足论，封名神武无人及，刀震乾坤傲群伦。”

    身影倏落，诗号亦至……

    这诗号之中，已含“天，下，封，刀”四字。

    来者身份，呼之欲出……

    他便是那天下封刀主席、御天五龙之炽焰赤麟、傲天神武殿之主——。

    “本场……”报场雕像适时地出声宣道，“挑战者……刀无极。”

    “今日……”刀无极立稳身形后，便扬刀而起，逼视着萨波，沉声言道，“……我便让你认识到……自己的浅薄。”(未完待续)r655

    ...
------------

第757章 超次元乱斗（二十七）变身之威

    刀无极，是一个复杂的人。他既是刚正不阿、备受敬重的领袖；亦是城府深沉，隐忍坚定的野心家。他是一个在善恶两端徘徊的人，他所做出的功绩，不可否认，他所酿成的悲剧，亦无法弥补。

    一生功过，毁誉参半，救赎之路，有始无终。

    在他的宇宙，他已走完了自己那充满矛盾的人生。正如他自己所言：“我，不会求任何人原谅，也不会奢望自己有什么好的结局。”

    但在这里，他还活着。

    在这异空间中的刀无极，不再被使命所牵绊，不再受宿命之束缚，他无需伪装，也无需迷茫。

    打败远吕智，让时空恢复秩序，便是他如今唯一的目标……或许，也是他那救赎之路的终点。

    他，终于可以以一名纯粹的“刀者”之姿，举起刀来，与眼前的对手战斗。

    “哦？这次好像来了个挺厉害的家伙啊……”萨波目光微动，打量着来者。

    刀无极着一身黑红相间的【血海战袍】，外罩一套【刀龙战甲】，手持【荒豹雷刀】；其面相英武，黑发长垂，一对赤红色的眸子，透出“叛龙”之威。

    “让我瞧瞧……”萨波口中念念有词，目光的焦点则已移到了探测器上，“战斗力……9025……哼……比起刚才那五个家伙，确实要强一些。”他冷笑出声，“可惜……依然不是我的对手。”

    弗利萨手下的这帮人，都有一个毛病……那就是迷信战斗力探测器上给出的数据。这应该与他们自身的实际情况有关，因为他们本身就是非常强大的外星生命体，所以他们的战斗力基本都维持在一个恒定值。想要大幅提升战力，只有通过“变身”之类的方式来实现。

    他们可不知道，在一个叫地球的地方，有个从那美克星流亡出来的怪胎创造了许多“气”的高阶运用法门，如“感知能力”、“远程探气能力”、“隐藏气息能力”等等。

    那些跟他学习过这些高阶运用的战士们。都可以在平时将气收敛到一个较低的值，仅在战斗时将气提升。这样做，可以避免不必要的浪费，节约自身的能量。而这其中……最为天才的一名战士，已将这种法门运用到……仅在移动或出招的瞬间提升战斗力，在其余所有时间内都保持低战斗力水平。

    至于这个剧本中的诸多强者……

    因时空来源不同。他们的肉身强度、所使用的能量、以及运用的方式显然都和龙珠宇宙的人有所差异；在场的大部分人，都不是“战斗力恒定型”。因此，萨波用他们在常态下所拥有的战斗力去衡量他们的极限，显然是错误的……

    “我尚未出刀，你就觉得自己会赢？”刀无极面对对方的嘲讽。冷目而视，语带杀意地问道。

    “可笑……”萨波笑道，“我的战斗力在你的两倍以上，你知道这是个什么概念吗？你知道仅仅一千点的战斗力，就是何等难以逾越的鸿沟吗？”

    这话他倒是没说错，战斗力的直观意义是不可否认的。别说一千的差距了，就是几百的差距都很夸张。以《龙珠z》的第一个篇章举例，当时的拉蒂兹。战斗力一千出头，而悟空和比克扒了衣服（是负重修炼服，请不要想歪）后各有四百多。两人加起来，满打满算也有九百左右……但，说句实话，要是拉蒂兹从一开始就认真应敌、痛下杀手，那他们俩是没有任何机会的。

    所以说，战斗力这个事儿……不能算简单的加减法。五十个战斗力只有五的农夫。难道就能杀掉战斗力两百多的龟仙人吗？这显然不可能……

    因此，萨波的自信。也是有根据的。就算一次性上来五个刀无极，他也有自信打赢。前提是他得在战斗伊始便全力以赴、认真应敌……

    “我不知道你在说什么。”面对萨波的问题，刀无极傲然如故，“我只知道……你的根基和招式，我都已见识过了，若没有自信斩了你，我也不会上来。”

    “哼……”萨波摇了摇头，似是失去了耐心，“果然……跟你们这帮在科技和实力上全都无比落后的家伙解释……也是在白费口舌。”说着，他就抬起一手，“你也给我去死吧！”

    轰――

    言毕，一发气功波便从其掌心轰出，刹那间已击中了刀无极。

    “我说了……”下一秒，刀无极的声音，却又一次从光影中响起，“你的根基和招式，我都已见识过了。”

    “哪尼？”萨波闻言一惊，他未曾料到对方正中这一招后还能存活。

    说时迟，那时快……

    光影未散，刀龙已出。

    “雷宇破空！”

    刀过风荡，力劲千斤。

    凶横的刀气破空而来，直袭萨波所在之处。后者还未从惊讶中缓过神来，躲闪不及，只是本能地举臂去挡。

    嘭――

    气劲相击，一声闷响。

    虽未能躲开，但在自身战气和战斗服的双重保护下，萨波硬吃这招也无太大损伤。二人战力差距，可见一斑。

    “这家伙……是怎么防住……”此时的萨波还在纠结于对方是如何从气功波的攻势下存活的，思想不太集中，出于战斗习惯，他立即飞上了天空。

    刀无极则是乘势追击，踏尘临空，再起一式。

    “斩天神极！”

    萨波立身未稳，便见一股赤红刀气袭身而来，他当即爆气提速，再朝上空攀升了几许，躲过刀芒。

    在速度上，刀无极无疑是吃亏的，萨波比他快得多，甚至可以比他放出的招式飞得更快。于是……在下一个瞬间……

    “冲击波！”萨波避过攻击后，即刻出手反击。双手一并，便发出一道光波。

    “喝~”刀无极旋身落地，其左手又祭出一把青绿色的妙玉邪刀，双刀共舞，凝招而发。“皇极神暴！”

    【荒豹雷刀】与【影神刀】，一把刚猛霸道，一把邪威骇人，皆是不世之宝刀。刀无极以此二刀凝发出涡状的刀气，化为气盾，硬撼萨波的攻击。

    轰――

    又是一次惊天动地的碰撞。擂台上光尘同绽，大地为之震颤。

    “刀无极功力雄浑，攻守兼备。而且……他的刀龙之眼（相当于刀龙血脉者的血继限界，开启之后可使自身实力超越极限）已开，实力非同小可。以其根基和招式。或许确可以抵御住萨波那些外放的气劲……”台下的苍，又适时地担任起了解说的工作。

    “不……他输定了。”此刻，封不觉却说出了悲观的、且颇为惊人的言论，“而且……死定了。”

    此言一出，周遭的谋士们纷纷转头，用颇为不解的神色看向了觉哥。

    “疯兄……”苍疑道，“……何出此言？”

    “弦首……”封不觉跟苍对话时的态度还是礼貌的，“依疯某愚见……刀无极确是很强的刀者。但比起罗喉、鬼如来、烨世兵权等人……还是差了一些。”他话锋一转，“当然了……这种比较，也只是相对而言。且并非我所推测之败因。”觉哥说着，又指了指擂台，“我认为刀无极必败的原因是……我看得出来，当前状态下的萨波，还留有余力。”

    “什么？”

    “什么？”

    “不可能……”

    听到这句话的人，全都露出了惊异之色。

    而封不觉的话。还没说完：“而我认为刀无极必死的原因则是……我感觉，以他目前的战力。很有希望将萨波的那份余力给逼出来……”

    嗡嗡嗡――

    觉哥话音刚落，演武台上又起一阵能量律动之声。

    霎时间。尘嚣中赤能乍现，刀无极刀尖一扬，极招即出。

    “皇霸千秋！”

    这霸气冲天的一招，正是一名刀者灵魂的体现。狂狷的刀气撕裂空气，冲向了空中的萨波，后者视线被烟尘所阻，避之不及。

    嘀嘀嘀――

    战斗力探测器上显示的战斗力数值，已然来到了一万八千以上。

    萨波错愕之间，蜷身作挡。

    但……这次，他却是不可能再保持无伤之体了。

    “唔呃……”刀气透体，痛彻骨髓，萨波遭“皇霸千秋”直击，胸中气血翻腾，不禁低吟一声，自半空降下……单膝跪地。

    “如何？”烟尘散去，刀无极傲然依旧，“还觉得你能赢吗？”

    “可恶……”萨波虽是受伤，但伤势并不算太严重，他喘了几口，便重新站了起来，“小看你了……”他顿了一下，说道，“你叫刀无极是吧？哼……我倒是很感兴趣，凭你的战斗力，是怎么顶住我先前那几波攻势的？”

    刀无极并没有隐瞒的意思，直言不讳道：“根基、招式、战甲。”

    他只回答了六个字……

    根基，便是他那深沉内敛、霸道雄浑的功力。

    招式，乃“皇极天斩式”，可攻可守，能化刀气为盾。

    至于战甲……自然是指那【刀龙战袍】。此物，出自“胡说八刀”与“火帽三丈”两兄弟巧手，以【邪天御武】（来自天外的魔神，御天五龙合力方能制服）尸身上的九百九十九片邪鳞缝制而成。外观以青绿色鳞片为主，佐以金色龙鳞为衬，绿色的披风以手工亮片镶成，雕工精细华丽。

    刀龙战袍具有绝对的防护能力，即使战袍未包裹至头部，但实际的防御范围却是从头到脚，任何刀剑兵器皆无法造成伤害。而在面对能量冲击时，战袍也同样具备极佳的缓解性能。

    “切……说了等于没说……”或许台下有些人能听懂刀无极的回应，但萨波听不懂，“呵呵……不过也无所谓，无论如何，我得夸奖你一下……”他面带微笑，从容念道，“虽然你的速度十分糟糕，连刚才那些战斗力三千左右的家伙都比你更快。但……你的攻防能力着实强悍。以我目前的状态……想干掉你，恐怕是得付出一些代价的……”

    他的神态和话语，都让刀无极感到了一丝不安。

    而那些听过封不觉言论的谋士们，已不是“不安”了，直接就是“悲叹”了。因为……听到这儿。他们都已明白……封不觉说对了――萨波还有余力。

    “考虑到我之后可能还要和其他人打，在你身上耗费过多的体力似乎不太明智。”萨波的话还在继续，“哼哼……就让你见识一下吧，究竟是谁浅薄！”

    话至此处，他两腿分立，双臂一展。站成了一个“大”字。

    一秒后，但见萨波的身躯一鼓，整个人膨胀了一圈。

    他的躯干变得肥硕魁厚，四肢全都加粗了一倍，而他的脸……变成了一种如大头蛤蟆般的模样。丑陋不堪。

    萨波的变身，并未伴随炫目的光影，也无需去念拗口的咒语……他的变身可以说非常“朴实”。

    但这种看似简单的变化，却可以让他的战斗力……升到三万。

    “嗯？”刀无极神情一动，将手中双刀又握紧了几分。

    “呵呵呵……感觉到了吗？”萨波狞笑起来，“就算没有战斗力探测器，你也该感觉到了吧？和赛亚人那种毫无意义的巨大化变身（此处他指的是巨猿化，而不是变成超级赛亚人）不同。我萨波大人的变身……能为我带来压倒性的力量。”他一边活动着脖子和手腕，一边说道，“现在……你还有自信斩了我吗？”

    刀无极……沉默。

    “呵……你一定很奇怪吧？为什么我会把真正的实力隐藏起来。”萨波自顾自地说了下去。“在打死你以前，我先告诉你好了……”说着，他指了指自己的脸……那张丑得让人无法直视的、呈梯形的大号儿蛤蟆脸，“要发挥出真正的实力，我就得变成这副模样……这违背了我所遵循的美学，因为我憎恨丑陋的事物。所以……我已有多年没变过身了。”

    说话间，萨波已迈步向前。不动声色地靠近了对手：“也正因如此……逼我使出这招的你……休想活着离开我的视线！”

    这后半句话，他是吼出来的。伴随着吼声。其硕然身形已暴起突进。

    刀无极后撤半步，蓄势定立，用双刀迎上了对方的突击。

    乒乒――

    两声金鸣，两道冷芒。

    弹指间，气覆全身的萨波，便徒手将刀无极的双刃攫断。

    接着，他又使出了变身状态下的招牌招式……冲锋膝撞。

    只见萨波那粗若树干的、肌肉虬结的腿，就像木桩撞击城门一般，重重地顶在了刀无极的胸腹处。

    膝撞命中的刹那，刀无极的呼吸，便骤然停止……

    “咳――”

    一大口伴随着碎骨和内脏的污血从刀无极口中喷出，溅在了萨波那张狰狞的丑脸上。

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈！”萨波大笑起来，变身后，他那残忍暴虐的性格更加彰显无遗。

    还没等刀无极倒下，萨波又是一巴掌打去，将其拍在了地上，然后再接一脚高抬腿，将刀无极朝正上方踢起。

    “给我死！”萨波咆哮着抓住了被踢至半空的刀无极，用双手握住了后者的头颅，“死！死！死！死……”

    每道出一声“死”，萨波就用自己的头部撞击刀无极的头部一次。

    噗――噗――噗――

    很快，刀无极的双眼，就失去了最后一丝神采……

    “演武结束。刀无极，挑战失败。”报场雕像出声时，刀主席，已是死透了……

    闻声，萨波冷笑一声，抓着刀无极的头发，将其像垃圾一样甩手扔了出去，而他这随手一扔的力道，就已将刀主席扔出了擂台的范围。

    “瞧……我说得没错吧。”封不觉这对《龙珠》剧情了如指掌的人，自是早已料到了这样的结局，“这就死了吧。”

    在气氛如此凝重压抑的情况下，他还用这种语气说出这种话，不禁让他身旁的很多人朝他投来了厌恶的目光。

    但……觉哥毫不在乎。因为，他接下来要做的事情就是……

    “什么都不用说了……这种场合，还是由我亲自出马吧。”(未完待续)

    ...

    ...
------------

第758章 超次元乱斗（二十八）刀戟戡魔（上）

    “撒——来吧！”变身后的萨波显得更加猖狂残暴，比起先前那个保持“美男子”形象的他，现在的萨波简直就是一头由丑恶与凶残所化身的恶魔，“下等战士们，在萨波大人的面前颤抖吧！毁灭吧！哈哈哈哈……”

    叱——

    嘭——

    下一秒，两声异常，几在同时响起。+

    擂台下，一道紫色身影，骤然跃出，粉墨登场。

    天空中，一道黑色光柱，轰然罩下，傲然而立。

    两个男人，不约而同的在同一个时间点上冲入了演武台。

    “诶？”

    “嗯？”

    两人面面相觑，连他们自己都没想到，局面会变成这样。

    “本场挑战者……”萨波还没看清那两位的模样，报场雕像已然出声宣道，“……封不觉，吕布。”

    此言一出，全场愕然。

    “吕布？他怎么来了？”

    “吕布不是投靠远吕智了吗？他来武斗会干什么？”

    “难道他背叛了远吕智？或者……单纯是想下来‘找点乐子’？”

    “无论如何……他的实力还是无可置疑的……”

    “而且和他一起上台的……是那个疯不觉啊……”

    “嗯……人间的鬼神、无底线的疯子……好像有的打……”

    台下，三五成群的观战者们议论纷纷。

    而台上的萨波，已将两名对手打量了一番，并心道：“ho~这个脑袋上顶着两根红翎的家伙，战斗力竟有一万五……看来不好对付啊；不过……那个穿紫色长西装、戴笑脸面具……战斗力只有二百五的家伙……是他妈在逗我么……”

    “切……哪里冒出来的杂鱼……”沉默了数秒后，吕布开口了，“我说你……”他竟是无视萨波，看向封不觉道，“别在这里碍手碍脚的。快下台去吧。”说着，他又抬手指了指萨波，“对付这个丑八怪，本大爷一个人就足够了。”

    “什么！”觉哥还没回应，萨波就吼了起来，“你叫我什么？”

    “哼……”另一边，封不觉冷笑一声，“这应该是我的台词才对吧……”他干脆闭上眼睛，双手在胸前交叉，做出一副从容不迫的欠打模样。回道，“话说……你不是投靠远吕智了吗？跑这儿来凑什么热闹？”

    觉哥的习惯就是这样，随便聊个天，也不忘试探一下对方。

    “哼……本大爷就是为了打败远吕智，才到这个破武斗会来的。”吕布说着，扫视了全场一周，“能打败远吕智的人……只有我！”

    “哈哈哈哈哈……”还没等观战者们有所回应，萨波倒是狂笑起来，“说什么疯话呢！简直是个白痴！”他扬臂一指。“就凭你那两万都不到的战斗力，想赢远吕智？哈哈哈哈……”

    呼——乓——

    一闪，一击……打断了萨波的笑声。

    人过，戟落。身影相错后。萨波的手臂外侧，多出了一道血痕。

    “丑八怪……”一招过后，吕布出现在了萨波的另一侧。他将画戟扛到肩上，转身说道。“既然你不相信，那本大爷只好先宰了你，让你领教一下什么是武之极致！”

    “不不不……这家伙是我的猎物。”此刻。封不觉又高声对吕布言道，“我都等了两场了，你可别乱插队，凡事得有个先来后到不是？”说话间，他已从行囊里取出了【必须破防之刃】，持于手中，虎视眈眈地看向了萨波。

    这一刻，正在观看这场战斗的各方豪杰，包括在古志城上监视演武台的远吕智……都产生了一种莫名的错乱感。

    直到上一场结束，萨波给人的感觉还像是个不可战胜的凶神恶煞，没有必死的决心还是不要去挑战的好。但到了这一场，封不觉和吕布对萨波的态度，则像是两个凶神恶煞盯上了一只待宰羔羊，感觉……“去晚了就没了”。

    “你这混蛋……”萨波闻言后，当即火冒三丈，他一边拭去手臂上的血迹，一边瞪着觉哥道，“他（吕布）说几句狠话也就罢了……你这个战斗力只有二百五的货色，还拿着把菜刀……准备干嘛？”

    “少罗嗦！”封不觉的语气比萨波还横，他扯着嗓子就喝道，“你这战斗力只有三万的渣渣！老子一个卍解，分分钟宰了你！”

    …………

    “喂喂……他刚才说了卍解是吧？”这下，在远处观战的七杀可不淡定了，“原来他那把菜刀是斩魄刀么？难怪啊……”他好像忽然想通了什么。

    “应该……不是吧……”小叹虚着眼否认道，凭他对觉哥的了解，他觉得后者很可能又在一本正经地胡说八道。

    “但……”七杀疑道，“如果不是卍解的话……又该怎么解释他先前秒杀狂龙一声笑的那一幕呢？”

    “他是用风雷宝珠做到的。”忽地，另一个声音加入了他们的谈话。

    “诶？雨姐。”王叹之循声转头，看到了若雨。

    这会儿，若雨已听完了风之痕的剑术讲座，于是决定抽空过来跟小叹他们打个招呼。

    “哦，是似女侠啊。”七杀也见过若雨好几次了，他顺势就接道，“你说的风雷宝珠又是什么东西？”

    “无可奉告。”若雨简明扼要地回道。

    “呃……呵呵……”七杀愣了一下，就笑了，“对对……不好意思，是我一时口快。”

    七杀也是刚意识到，自己问的这个问题是不太妥当的。且不说眼前还在杀戮游戏的对战过程中，就算是为了今后的巅峰争霸s2考虑，对方也不可能将团队成员身上的物品技能信息泄露出来。

    不过，我们还是可以用上帝视角来看一下的……

    【名称：其疾如风】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：使玩家进入无声、无息、无影、无形之状态（持续十秒，冷却时间五小时）。】

    【备注：蕴含风之力的宝珠。】

    还有……

    【名称：动如雷霆】

    【类型：其他】

    【品质：完美】

    【特效：将目标的速度提升为500%（持续十秒，冷却时间500分钟，不可对无法自主移动的物体或生物使用）】

    【备注：蕴含雷霆之力的宝珠。】

    这两样物品的信息，也是觉哥从篆颉尊、奠寉王他们那里打听到的。

    先前他对战狂龙一声笑时，在生存值、体能值、灵力值皆不满的不利条件下，运用心理战术，制造出了一个恰当的时机，使对方进入了一种警戒度相对较低的分心思考状态中。并借助着未散的烟尘，先后发动了上述那两颗宝珠的特效，用【必须破防之刃】完成了致命一击。

    和觉哥看破若雨对阵妖溺天时的战术意图一样……若雨，也是唯一一名将封不觉对阵狂龙一声笑的战斗完全看破、看懂的人。故而，她可以很有自信地说出“风雷宝珠”这个解释来。当然了……她只是说个名称而已，物品的详细效果，她自然是不可能去告诉外人的。

    “雨姐……”小叹这时又问道，“那……觉哥也能用相同的方法秒掉萨波吧？”

    “不可能。”若雨用很肯定的语气接道，并将目光投向了擂台，“即便他与吕布联手，这一战……仍是胜负难料。”

    …………

    同一时刻，演武台上。

    战意炽燃，杀意陡升。

    一刀，一戟。

    疯魔，鬼神。

    最狂的组合，最恶的对手。

    狂烈一战，一触即发！

    “那就来吧！狂妄的下等战士们！”突然，被封吕二人激怒的萨波爆气一喝，其周身能量喷薄而出，势如惊涛，气冲云霄。

    “哼……杂鱼……接招吧！”吕布应声而上，无双力加持飞将身，方天戟破开生死关。

    但见戟影一荡，一道半月形的气斩便呼啸而出，以摧枯拉朽之势，袭向了萨波。

    嘀嘀嘀——

    “嗯？”萨波见状，顿时一惊，因为战斗力探测器上显示——吕布发出这招时的瞬间战斗力竟是两万二，“又变了吗……这帮家伙的战斗力虽然不高，但在释放绝招时会有一定幅度的提升……看来不能大意啊……”

    心中暗忖之际，萨波已是跺脚一踏，将自己弹上了半空。以他的速度，这种与地面平行的远程攻击，多半都是可以躲过的。

    叱——

    这时，又是一道赤影破风而来，一抹寒芒毫不客气地斩向了萨波的颈侧。

    萨波立足未稳，险遭暗算，好在他反应够快，扬起手来，朝着刀锋袭来的方向放了一发气弹。

    这一击的威力并不大，追求的只是速度而已。其一，他可以利用这发气弹减缓敌人的进势，其二，他还可以靠气弹在近距离炸裂的反作用力与对方拉开距离。

    “切……”结果，用瞬开的灵识聚身术冲上来的觉哥，果然被这手给打得停滞了半秒，没能砍到萨波。

    “怎么可能……”堪堪避过攻击的萨波心中抖惊，“刚才那一瞬……这小子的战斗力竟然也变成了五位数？”

    两秒后，封不觉倏然落地，和吕小强一同在擂台上摆好了架势，遥望着浮于空中的萨波。

    三人，凝立不语……

    激战，这才刚刚拉开序幕。(未完待续。。)
------------

第759章 超次元乱斗（二十九）刀戟戡魔（中）

    “刀……和戟吗……”站在台下的苍，若有所思地念道，“当年，羽人非獍与燕归人，也是用天泣（神刀）和神叹（圣戟）的组合，战胜了那不可一世的异度魔君――阎魔旱魃。(”他顿了一下，“嗯……疯不觉和吕奉先同样是一刀一戟，而且同样是速度与力量的组合，只是……”

    “只是……”一旁的左慈接道，“他们之间毫无配合，恐怕……”

    他这句恐怕所包含的信息，很快就展现在了众人眼前……

    …………

    演武台上，身在半空的萨波终于有点紧张起来了。

    “这两个家伙……虽说战斗力都在我之下，但他们都能使出足以对我造成伤害的招式……”萨波暗忖道，“这样一来……我就得同时防住来自两个目标的攻击，很是棘手啊……”

    就这么琢磨了数秒后，萨波灵机一动，想到了一个办法。

    下一秒，他便快速冲回地面站定，然后，朝着封吕二人分别看了一眼，随即露出一声冷笑。

    这一瞬，封不觉思绪电闪，他从对方的神态和眼神移动的轨迹中……猜到了什么。

    “哈！”突然，萨波暴起发难，扬手就是一发气弹轰出，朝着吕布当胸打去。

    “哼……”面对这种攻击，吕布不屑一顾，他嘴角微动，根本连画戟都不提，仅是举臂一挥，便将那气弹打飞了出去。

    吕布的实力，显然与其他无双武将不在同一层次上……与其他投靠远吕智的武将不同，吕布没有接受“用魔气提升实力”的惯例。如果他接受了，那他在常态下的战斗力，很可能就比萨波还要高了。

    但……那种力量，并不是他所追求的。

    在《三国无双》的宇宙中，吕布一向是站在一个“被挑战者”的立场上与别人交手的男人。能让他感到愉悦的，就是那些强大的“挑战者”。这种心态……和远吕智颇为相似。

    可是……在远吕智出现后。吕布不再是那个见了谁都敢于俯视的武者了。有生之年，他终于见到了一个让他不得不仰视的存在。以吕布的性格，还有他对武的追求和自傲……这事儿肯定不能忍。

    当然了，不能忍也得忍了。吕奉先并非有勇无谋之人，就算他有时比较刚愎自用，但他并不是以卵击石的傻瓜。他认同远吕智的武勇，也承认对方比自己强，但他不会一直忍下去的……正如他所说，他从来就不是真心想投靠远吕智，他也从来不是一个甘于屈居人下的人。在其心中。一直只把远吕智当成一个对手、一个供自己追逐和超越的目标。

    而如今，吕布已然和远吕智撕破脸了，他知道，无论自己是否已准备好……他和远吕智的战斗，都已近在眼前。假如最后自己死去，那也只能证明――他的器量不过如此。

    “杂鱼……你以为这种儿戏般的攻击就想伤到我吗？”打飞气弹后，吕布心头平添了三分怒火，他高喝道，“少看不起了人了！在对上远吕智之前。所有挡在我面前的阻碍，我都会毫不留情地予以击溃！”

    喝罢，其无双斗气又提数分，战斗力轻松破了两万。

    “哈哈哈……下等战士。还在那里口出狂言。”萨波故作镇定，摆出一副嘲讽的嘴脸回道，“对付你这种货色，用这种攻击自然已足够了！”

    话音未落。他已平举双臂，气弹连出，其双掌如两挺机关炮一般。连绵不断地吐出了数十发紫色的气弹。

    “岂有此理！”吕布怒喝一声，持戟冲锋，完全无视那些气弹的攻击，径直冲向了萨波。

    因无双斗气和【飞将铠】的保护，萨波的攻击根本无法伤到吕布分毫。

    眨眼间，吕奉先便已冲破气浪，杀到了对手面前。

    萨波见状，脚跟一跺，朝后方疾退而出，正好朝着觉哥所在的方向倒退平移而去。

    “果然如此吗……”在这电光火石之间，封不觉冷静地思索着，“呵……以他的智商，确实也想不到什么特别复杂的策略了……”

    萨波的计划，无非就是先去挑衅速度较慢的吕布，诱使其发动单纯粗暴的追击；随后，他就引着吕布……将速度较快，但防御能力比较差的封不觉也卷入战团。一旦局面演变成混乱的三人近战，毫无配合可言的封不觉和吕布反而会成为彼此的累赘，以他们两人的性格，彼此“碍手碍脚”算是比较好的结果了，打到火气上来了……“自相残杀”都有可能。

    乓――

    说时迟，那时快！

    吕奉先见萨波身形微滞，当即落戟一劈。崩山裂石之势，将在其正前方的地面和空气尽皆撕裂。

    萨波阴险一笑，侧身一闪，这道戟斩便略过他的身前，朝着封不觉飞了过去。

    “切……”觉哥啐了一声，也是脚下一点，横跳着躲过，“我说，吕将军，你砍的时候能不能注意点儿？这样会误伤我的。”

    “哈？”吕布抬眼瞥了觉哥一眼，“你还在这儿啊？”他若无其事地回道，“我不是早就说了，对付那个丑八怪……我一个人就够了。”说着，他又一次拉开架势，继续朝着萨波追去，“杂鱼都给我闪到一边去，否则……砍死你也是活该。”

    “呵……”封不觉遭对方恶语相向，却显得愈发冷静（其实他一直挺冷静，外露的火爆情绪多半都是伪装），他面露微笑，箭步跟上，“吕将军，我得提醒你一下……”他用一种很古怪的口吻道，“不久后……你很可能还要和远吕智交手呢……”

    “嗯？”吕布闻言，身形一滞。

    “有些‘招式’……”封不觉见对方停下脚步，便知道有戏，于是接着说道，“……还是用在远吕智的身上，比较妥当吧……”

    “你……”吕布干脆转头看向了觉哥，经过与封不觉的几句对话，他也稍稍冷静了一些，“……好像知道些什么？”

    “喂！你们两个！还打不打？”这几秒之间，萨波已闪出去好远，他回头时却发现对手没追过来，心里还真有点儿着急，“呵呵……是惧怕我萨波大人的实力，所以……”

    “你【哔――】的少废话。”封不觉用淡定的口吻讲了句很难听的脏话，头也不回地打断了萨波，“没看见人类在讲话么，你这蛤蟆精插什么嘴？”

    “蛤……蛤蟆精？”萨波听了这词儿，脸都绿了（虽然本来就是绿的），“可恶……你这战斗力二百五的……”

    “哦……原来是蛤蟆吗……”吕布也无视萨波的言语，低头沉吟道，“从看到他的脸起我就觉得像什么动物，经你这么一提醒……”

    “唔――”萨波气得浑身发抖，咬牙切齿。他生气的原因，也不单单是因为受到了那两人的嘲讽，还有一重原因是……他也看出来了，自己的战术已被封不觉识破并化解了；退一万步讲……就算吕布再次受到挑衅，封不觉也不会跟着瞎掺和的。

    “好了，长话短说……”封不觉趁着这几秒的时间，又对吕布道，“吕将军，我对你的战斗方式、招式、能力等，都有所了解……不要问我为什么，你有什么问题，全都可以等打完了再问我。”他顿了一下，转头看向萨波，“我现在能明确告诉你的就是，这个家伙很强，你想在‘目前这个状态’下打赢他，必须跟我配合。”

    吕布眼神微动，心念亦是一动：“好……”他扛起画戟，挺身而立，“怎么个配合法？”

    “呵呵……”封不觉等得就是这句话，“听好了……”说话间，他已侧腰抻身，摆出了突袭的架势……(未完待续。。)
------------

第760章 超次元乱斗（三十）刀戟戡魔（下）

    “刀掀三尺水……戟荡九丈泓……”封不觉冲杀之际，口中竟是念起了类似武打片口白的话语，“速度佐力量……柔韧辅刚强……”

    说话之间，他已杀到了萨波面前。~~~23wx~

    凭借瞬开灵识聚身术所获得的高速，配合【零时差演算】，封不觉以一种惊人的速率释放出了重重刀影。

    而变身状态下的萨波……也绝不是好对付的。面对这令人眼花缭乱的攻击，他那庞然的身形依旧是左腾右挪、连退带闪，将每一刀都避过了……

    “切……”萨波虽还没有中招，但心里也颇为郁闷，“明明只是个战斗力二百五的家伙……”说着，他又抽空扫了眼战斗力探测器，“但他拿刀砍过来的瞬间，战斗力却会提升到可以伤到我的水准……”他很快就想明白了问题所在，“这小子手上的菜刀……肯定有问题……”

    他思索之际，封不觉的攻势可没有断，口白……也没有断：“无双演武路……刀戟生死途……”

    这时，吕布的身形也动了，他杀到萨波的另一侧，张开架势，使对手的动作为之一缓：“姓疯的，你直接告诉我怎么做就可以了，不需要用那种故弄玄虚的方式念出来。”

    “废话，我不以这种形式念出来，这蛤蟆精不也听懂了吗？”封不觉理直气壮地回道。

    吕布闻言，一时语塞，心道，“好像有道理啊……”

    …………

    “原来如此……”台下，若雨见了擂台上的情景，心中一松，口中喃喃道，“利用诗词、文言、口白这类语言无法被系统确切翻译的漏洞，就可以当着对手的面进行交流了。”

    “对啊……吕布好歹也是个识字的古人。觉哥那种比打油诗还浅显的口白，吕布肯定是听得懂的。”小叹接道，“但萨波这外国人……哦不……外星人，就无法准确理解其中的含义了。”

    “嗯……这是欺负人家没文化啊……”七杀在旁评论道，“感觉学了一招呢……”

    “喂喂……”小叹虚着眼，看向七杀，“说什么‘学了一招’……你确定你能和觉哥一样……打油诗张口就来么？”

    “呃……”七杀一愣，“对啊……这家伙一边打一边想一边念……难度不低啊……”

    …………

    再看演武台上……

    萨波眼见自己被那两人夹在了中间，心中还在暗喜：“哼……两个大白痴，还以为你们商量了半天有了什么好策略。结果不还是演变成三人近距离乱斗了吗……”

    事情又一次按照自己所期待的局面发展了，让萨波十分高兴，他又岂能想到，几分钟前还毫无配合的封吕二人，此时已大为不同……

    “逢闪必进，逢进必闪，敛气于兵，凝而不发……”在吕布加入战斗后，封不觉的口白开始朝更为具体化的方向进展了。“刀行缠、滑、绞、擦、抽、截，寸短寸险……戟走展、抹、钩、剁、砍、劈，寸长寸强……”

    “真是不爽……”吕布一边按照封不觉的指示出手，一边心道。“这样一来……搞得像这小子在教导本大爷怎么动武一样了……”

    不爽归不爽，但吕布还是按照觉哥的话在做着。他毕竟也是个高手，无论感情上再怎么不认可对方，理智上还是很清楚……疯不觉的指示是正确的、甚至可以说是高明的。

    当然了……也正因为隐隐察觉到了觉哥的这份“高明”。吕布才会越来越不爽……他知道，自己是不太可能像这样边打斗边进行指挥的。一想到一个“杂鱼”身上也有比自己强的地方，他这无双鬼神心中就升腾起几分无名之火。

    “刀缠敌走。寸步难留，戟出中平，以静制动……”此言说罢，封不觉的动作竟又快上了几分。

    霎时间，三人斗成一团。

    魔神并立，左右夹攻，残影纷纷，金铁交鸣。

    刀，是复杂而绵密的柔，刀锋如雷，影绽八方，使人应接不暇。

    戟，是纯粹又利落的刚，戟似惊涛，力撼山河，迫敌惶惶而当。

    斗气、能量、战甲、兵刃……交织出刀光戟影，灿烂纷飞。

    这狂如疾风，烈如雷霆的一战，让观战之人都产生了窒息之感。

    然而……

    “吞吐开合化刚柔，动静变里再一重。”不多时，封不觉连语气都变得懒洋洋的了，好似这战斗轻松无比。

    而另一边的萨波……

    “怎……怎么回事……”斗了大约数十回合，萨波自觉渐落下风，心中急道，“是我的错觉吗……自从那个疯不觉开始念叨奇怪的咒语后，他们的配合就越来越默契了……”他又看了眼战斗力探测器，“岂有此理……他们的战斗力降到了比先前还低的水平，反而把我给压制住了？”

    …………

    “好一个吕布……”此时，台下的职业解说――六弦之首.苍，又一次开口了，“仅凭几句简单的指示，以及短时间的试探、熟悉……他便能和疯不觉合作无间、施出如此精妙的连携攻击……当年一页书与风之痕联手共抗弃天帝，其配合也没有如此紧密。”

    “啊咳……咳……单就‘武艺’而言，吕布确已是登峰造极。”忽地，一个衰弱的、伴随着咳嗽的声音接过了苍的话头，“此战……若要说谁出力更多，吕奉先起码占了七成。”

    诸人闻言，回头望去，便看到了寂寞侯，以及跟在其身后的杰路刚帝士。

    “然……要说谁才是战斗的主导和制胜的关键……”寂寞侯说着，眼神微动，望向了擂台，“毫无疑问……是疯不觉。”

    “原来是文武冠冕。”苍见了寂寞侯，也是特意转身打了个招呼，“失迎……”

    “弦首客气了。”寂寞侯作揖道，“咳……咳咳……在下来迟了。”

    杰路刚帝士在旁冷冷地解释道：“本想埋伏平清盛的，结果遇上了一个叫邱夷的家伙……处理他花去了一点时间。”他用眼神朝萨波示意了一下，“哦，对了，那个邱夷……似乎是台上那家伙的同伴吧……他们穿着相同的战斗服呢。”

    “哦？”苍和周围谋士对这消息都有些惊讶，“这位义士……你且细细说来……”

    …………

    “刀疾戟随敌难通，纵横交接妙无穷，陷敌深入乱阵内，四两能拨千斤动。”

    台上，刀戟戡魔，仍在继续。

    封不觉口白不断，他和吕布的合击，也越发得心应手。

    而萨波则是节节败退，被那两人给黏上了，连飞空逃遁的空隙都没有。有好几次……他都不得不用那种“高速气弹”来化险为夷，可是这种气弹威力甚小，只可解燃眉之急，无法从根本上逆转形势。

    “可恶！”终于，萨波的怒气累积到了顶点，并爆发了……

    觉哥那不明觉厉的语言让他烦躁不堪；被两个战斗力比自己低的人压制让他百思不得其解；更重要的是，他隐约感觉到……从那两人开始互相配合时起，他们就再也没出过全力。也就是说……自己是被两个只出了七八分力的“下等战士”给打得走投无路了。

    “呵……这货狗急跳墙了……”封不觉见对方怒喝出声，便知决胜之刻已至，冷笑着言道，“是时候了……”

    “哼……不用你说，我也看得出来！”吕布眼神一凛，画戟一挑，已然做好了最后一击的准备。

    “让你们领教一下，我萨波大人的厉害！”萨波狂喝一声，在硬吃下冯吕二人的一轮合击后，爆气攀升。

    他在半空高举双手，将全身能量提到极限，集中于双掌之间，凝成一个巨大的紫色光团：“老子要把你们连同这个擂台一起打成粉末！”(未完待续。。)
------------

第761章 超次元乱斗（三十一）魔王降临

    “蠢货……浑身都是破绽！”战至此刻，吕布这人称“鬼神”的男人，终于露出了狰狞的獠牙。**

    说时迟那时快，但见那吕奉先踏地而起，身影化作一道漆芒，方天画戟卷出狂暴的一击，向上空攻去……

    这一招，势若龙卷，力撼山河。所过之处，寸草难生……

    嘀嘀嘀——

    瞬息之间，萨波脸上的战斗力探测器就有了反应，这一刻，映入其视线的数字是——五万。

    “哪尼！”尚在凝招待发的萨波霎时惊道，“这是怎么回事……不可能！”

    吕布的招式还没命中，正在观战的所有人、包括萨波自己都已经看出来了……胜负已分。

    适才，萨波为了摆脱刀戟之围，硬吃了封吕二人的一轮攻击方才升上天空。在他看来，这是个“以伤势换形势”的好办法，但实际上……这个选择是致命的。

    因为……封不觉早已看穿了一切……

    战斗伊始，觉哥便暗示吕布——把压箱底的能力全都留着，以最基本的常规状态进行战斗。

    这样做，一是为了之后与远吕智的战斗而“保存实力”，二……也是为了迷惑萨波，让其对吕布的真正战斗力产生错误的估计。

    随后，觉哥又利用了“外星人无法完全理解口白”这一点，直接通过语言，与吕布配合了起来。

    其实，高手之间建立默契是很快的，至少比菜鸟之间建立默契要快得多……以舞蹈为例，你找一群专业舞蹈演员来排个舞，可能一两个小时就搞定了；但你找一群业余的来，可能就得排上半天甚至一天，而且出来的效果还不一定好。

    觉哥和吕布，自然都属高手。而且他们也不像柳生剑影那样……练了一身完全没法儿与人配合的技能；因此，在封不觉的诱导下，一刀一戟相辅相成，两人各出七分战力，便已稳占上风。

    接着，就是实战阶段……

    当封吕二人开始配合之时，萨波那“诱敌互扰”的作战就算是彻底废了。如果他能冷静下来，再想想办法，没准还能留下一条命来。可惜……他那残暴的性格，也尽在觉哥的算计之中……

    封不觉可是早就等着萨波“狗急跳墙”了。后者刚要发动最后的反扑，觉哥就立刻做出反应……

    早有准备、且具备零时差演算能力的封不觉，巧妙地运用【必须破防之刃】，在力所能及的范围内，最大限度地损毁了萨波的战斗服……并且在其身体上留下了数道伤口。

    要比喻的话……觉哥就好比是在大坝上打洞的蚂蚁，或许最终冲垮大坝的是巨浪，但正所谓……千里之堤、始溃于蚁穴。正因为有先前这番铺垫，积少成多、积优成胜……最后才会出现眼前的必杀之机。

    此刻，凝气于掌中的萨波已没有多余的能量去保护自己的身体了。

    体势已失。蓄招未及，心中惊惶，毫不设防……

    再加上……吕布的突然爆发，也大大地出乎了萨波的意料。他本以为吕布的速度不过尔尔。没想到对方稍微认真一点，也是可以发动这种快到让他无法应对的攻击的……

    “啊——”面对那避无可避，挡无可挡的招式，萨波吼出了龙珠宇宙反派们最常用的遗言之一。“bakana（“不可能”的日语发音）！”

    身影错，画戟扬。

    血肉崩碎，杀气骤消。

    “哈哈哈哈……”撕碎对手后。吕布狂笑出声，在天空旋舞一圈，方才脚踏斗气，倏然落地。

    “演武结束。疯不觉，吕布，挑战成功。”报场雕像用不带任何感**彩的语调宣读了结果。

    这似乎是件好事，但……擂台下的观战者们，却没有一个露出欣然的表情。

    因为他们全都明白，萨波的死，很可能就意味着……远吕智的到来。

    从各种意义上来说，远吕智都是个很讲诚信的家伙，说他是言出必行也不为过。既然他在之前承诺……萨波被打败后他就亲自下来，那他99%是真的会下来的。

    “吕布……”片刻之后，天空中果然传来了魔王那慑人的魔音，“你的表现不错，没有让本王失望……”

    “哼……”演武台上的吕布单臂举戟，指天喝道，“别再啰嗦了，远吕智……”他的眼中闪过了无比兴奋的光芒，“作为最终极的猎物，让本大爷好好享受一番吧！”

    “呵呵哈哈……”闻言后，远吕智的多重声线发出阵阵怪笑，那愉悦中带有一丝不屑、淡然中又带有一丝无奈的笑声，在无双原上飘飘荡荡……笑声中所包含的复杂情绪，仿佛在诉说着魔王那种“高处不胜寒”的感怀。

    “呵……也罢……”远吕智笑着接道，“反正武斗会也已举行了数日，基本也将本空间内的强者都聚齐了……”

    话至此处，他停顿了两秒，就在这两秒间，一道魔气自古志城所在的天渊中喷薄而下，轰击在了演武台正中。

    眨眼间，风云惊变，黑芒陡升。

    一股无形威压，落在了在场每一个人的肩头。

    魔王……降临！

    “强者们啊……”远吕智那高大的身影，终于出现在了众人面前，“来挑战我吧！”

    话音落时，其手中【无间】微微一扬，一道魔能应声而出，轻易便将演武台周围的结界轰成了碎片……

    【当前任务已变更，主线任务已更新】这一瞬，玩家们的耳边……响起了系统提示。

    七杀、小叹、若雨，这原本站在一处观战的三人，都做出了非常一致的第一反应——立刻跳离另外两人的身旁。

    在确保自己不会遭到突然袭击的情况下，他们才纷纷打开了游戏菜单，看向了任务栏……

    原先的那条主线任务【赢得武斗会的胜利】此时已然消失，取而代之的……是两条新任务：【加入远吕智、弗利萨、或弃天帝阵营，至少存活到三方分出胜负为止】和【成为剧本幸存的唯一玩家】。(未完待续。。)
------------

第762章 超次元乱斗（三十二）弦首之局

    魔王降临，威震四方。＝＝＝23wx＝

    群雄变色，人心惶惶。

    此时，全场最为镇定的两人，反倒是那站在演武台上，距离远吕智最近的二位。

    封不觉神色淡然，心思疾动。

    吕奉先面露笑意，摩拳擦掌。

    “来吧，远吕智！”吕布将画戟朝地上一挆，傲然而立，“今天，本大爷就要在这里将你击溃！”

    “哼哼哼……”远吕智低声笑道，“本王……期待着……”

    与此同时，台下……

    “咳……弦首……”寂寞侯见魔王已至，心知“时机已到”，当即咳嗽着对苍道，“事已至此……我们，就按计划行事吧。”

    “嗯……这里交给我吧。”苍正色应道。

    “弦首……”寂寞侯用一种充满敬佩和悲叹的眼神望着苍，“唉……多加小心吧……”他欲言又止，最终还是只说出了这四个字。

    “你们两个……不用搞得像生离死别一样吧？”杰路刚帝士在旁看着，虚起眼道，“就算是生离死别……也不用搞得那么基情四射吧？”

    苍闻言轻笑，笑而不语。

    而且这轻笑……很快又变成了苦笑。

    “咳咳……”寂寞侯则是扯开了话题，“好了，杰路，赶快和浦原先生联系一下，发动刻印吧……”

    “不用你说……远吕智出现的那一瞬我已经呼叫他了。”杰路刚帝士一边说着，一边抬起右手，对着手中的通讯器道，“喂……浦原桑，你都听到了吧？”

    “啊~啊~这边早已准备就绪了，你们那边随时都可以发动了哦。”通讯器对面，传来了一个温和、懒散的声音。

    “行……那我就动手了。”杰路回完这句，便收起了通讯器。

    两秒后。他和寂寞侯、苍稍微交换了一下眼色，随后就双掌擎地，闭起双目，专注地吟道：“大地与风的精灵，辨识我所留下的光辉，将那些星辰引领至另一片星阵所在……”

    话至此处，由其脚下为中心，一个隐于地表的魔法阵骤然绽开，并急速扩张，将方圆数公里的范围都圈定其中。

    “离芒移星阵！”杰路怒催体内魔能。发动了刻印之阵。

    同一瞬，台上的远吕智似乎也察觉到了某种能量的律动，即刻将视线投向了远处的杰路刚帝士。

    “呵……”魔王稍加思索，冷笑一声，然后又看向了吕布，“看起来……你我这一战，又得延后了。”

    “什么？”吕布面露不解之色，“你什么意……”

    最后那个“思”字还没说出口，吕布的身体便化作一道流光。冲天而起，以极快的速度消失在了天际。

    不止是他……此刻，在这火河结界（即演武台及其周边范围）之内，有近一半的超次元强者都化光而起。飞向了北方的天空。

    而这其中，也包括了五名玩家中的三人……封不觉、王叹之和黎若雨。

    “嗯……”远吕智转头看向了台下的弦首，“是你搞的鬼吧……苍。”

    “魔王啊……”苍面若冰霜，冷视远吕智。傲然回道，“……你又何必明知故问呢？”

    说罢，苍飞身而起。纳元一喝：“各位，请听苍一言！”他的声音如平地一声惊雷，传入了在场每个人的耳中，“适才那些被传送出去的义士们，现已在别处集结，准备进攻古志城。只要我们将远吕智困于此地，无需太久，城内封印便可破除，各空间即可归位。”

    至此……苍在暗中的布局，终于浮出水面。

    虽然弗利萨一伙的出现有些出乎意料，但客观上来说，这是件好事。其一，因萨波的搅局，让远吕智登场的时间提前了，这在很大程度上减小了豪杰们的潜在伤亡数量；其二，万一弦首的拖延战术因魔王过于强悍而失败了……只要弗利萨这不速之客能及时赶到，一样可以拖住远吕智的脚步。

    “哼……”远吕智沉声回道，“的确像是你会做出的谋划……”他朝苍投去一道意味深长的目光，“六弦之首，胸怀无私，除魔卫道，舍身取义……”说到这儿时，他举起了手中的【无间】，朝对方一指，“就让本王用绝对的力量，来回应你的这份决心吧。”

    面对魔王的宣言，苍在气势上仍是毫不退缩。他乃是修道之人，心境早已超脱凡尘。正所谓知天机而行天命，生死之事，他早已置之度外。

    即便苍已经算到了自己的命数将尽于此，但……他仍是义无反顾，与寂寞侯、浦原喜助、诸葛亮等人共同布下了今日之局。

    “布阵！”说话间，苍已飞身上了演武台，并道出了这两个字。

    话音刚落，三道人影紧随而至，飞身上台，与其一同站在了远吕智的四方。

    这三人分别是……风之痕，源武藏和黑子（这位可不是打篮球的那个，而是《侍魂》系列的“裁判”先生）。

    “台下的诸位英雄……”苍高声言道，“若我等阵破身死，还请各位一定要想办法继续拖住远吕智，切不可让其遁回古志城！否则……功亏一篑！”

    “哦？”远吕智面色微变，“玄罡剑奇阵吗……”他一眼就看穿了阵势，并用目光逐一扫视布阵的四人，“明白了……”仅仅数秒，他就重新看向了苍，言道，“由你自己担任阵中‘心眼’，源武藏为‘盾守’，风之痕为‘速攻’，而‘黑子’……为‘阵眼’。”

    “有两下子啊……”着一身黑色束身布衣、戴黑布帽、并用一块黑色方布遮住面容的黑子，以一种评论般的语气接道，“还没开打就看破了我们的阵容……”

    “不愧为……无双魔王……”源武藏沉声接道。

    “但……”苍则道，“识得破，未必就能冲得破！”

    “然也。”风之痕双剑出手，冷冷接道。

    “哈哈哈哈……”远吕智笑得十分愉悦，“此等阵容，着实难得。”他顿了一下，“那……在旁护阵之人……又会是谁呢？”

    “唷……各位。”就在此刻，一位大叔，缓步走上了演武台，“不好意思……我来晚了。”(未完待续。。)
------------

第763章 超次元乱斗（三十三）崩盘？

    话分两头……

    同一时刻，无双原北，某峡谷中。＋＋＋23wx＋

    “呼……”一个带着白底绿条纹帽子、身穿一套绿色和服的金发男人正在一台仪器前忙碌着，其口中还念念有词，“这个【方磁北归】还真是好用呢，你们宇宙的法宝真是厉害。”

    他身旁，一名穿着华丽的紫衣儒士轻摇这紫龙扇，笑着接道：“浦原先生真爱说笑……在你那【崩玉】面前，有多少法宝能称得上‘厉害’呢……”

    这对话的二人，一位叫浦原喜助（《bleach》中人物，前十二番队队长，前技术开发局局长兼创始人），另一位叫疏楼龙宿（儒门第一龙首，三教顶峰之一）。

    “啊哈哈……龙首说笑了。”浦原高深莫测地笑着，“那种无法驾驭的‘危险品’，称不上是法宝，将其封印起来才是最妥当……”

    “给我让开！”忽然，远处传来的一声叫嚷，打断了他们的谈话。

    此时，在峡谷的另一边，那些“化光而来”的强者们，正在听诸葛亮解释刚才传送的事情。

    但有一个人，只听了开头，就想要离去了。

    而那人……正是吕奉先。

    “你不能走。”一位白衣僧人挡在吕布身前，不让他通过。

    这位僧人……头顶肉髻，鬓垂长发，额点白毫，法相庄严；其身穿雪白的披氅，背背单剑，正气凛然。若不是看发型，估计没人会认为他是和尚，多半都会觉得他是一名剑侠。

    “哼……佛剑分说……”吕布是认得此人的，因为以前有过交手的经历，“你拦得住我吗？”

    佛剑没有回答这个问题，更多时候。他喜欢用行动来代替语言。

    所以，这一刻……他的手，缓缓伸向了背后的剑。

    “且慢！”站在高处的诸葛亮赶紧出来打圆场，“二位……你们并没有战斗的理由，在此大动干戈，也是白费力气罢了……”

    说罢，孔明兄便看向了佛剑分说，言道：“大师，既然吕将军执意要走，你就由他去吧……”他微顿半秒。用一贯的从容语态说道，“此次进攻古志城……即便没有他带路，我也有办法……”

    诸葛军师还是位很靠谱的人，他都这么说了，佛剑自然也就安心了。

    于是，佛剑让开了道路，任由吕布离去。

    而孔明也回到了高处的一块岩石上，接着先前未说完的话，高声对众人讲道：“总之……诸位来到此地的原因就是……当你们进入火河结界的时候。身上已被我们事先所埋下的‘刻印’所标记了。借由浦原先生制造的仪器、杰路刚帝士先生的魔法，以及圣翁（慈航渡，霹雳世界人物，原作中已经圆寂。该剧本中也已在前期就被远吕智所杀）所留的方磁北归，我们才将诸位请到了这里。”

    “我能不能问个问题……”这时，人群中的封不觉开口了。他也不等对方回答他“能”或者“不能”，就直接问道。“被传送到这里来的人，和留在那里的人，有什么筛选依据吗？”

    “嗯？”孔明闻言。深深看了觉哥一眼，随后回道，“当然是有的……”

    他还没开始解释，站在其侧后方打酱油的司马懿就上前半步，插嘴道：“哼……这不明摆着吗……既然我们能在火河结界上动手脚，自然也可以在演武台的结界上做一样的事。”

    “哦~”觉哥当即点了点头，若有所思地念道，“所以……被传送过来的人，无论胜负，都是上过擂台的……对吧？”

    很明显，觉哥心里早已推测出了一个筛选的规律，他问这个问题，只是想佐证一下自己的推论而已。

    “然也。”孔明应道，“除了寂寞侯和杰路刚帝士先生之外，被传送至此的人，都是同时带有火河结界以及演武台结界上的两重刻印的。而留在演武台边未被传送的人……都只带有火河结界的一重刻印。”

    此处，补充一件孔明没说明的事，那就是……苍、风之痕、源武藏和黑子这四人，都是事先知道布局之人。他们从一开始就计划好了要留在演武台，用玄罡剑奇阵困住远吕智。因此，他们几个早已商量好了……在武斗会的前两天，都不要到场，等到第三天再分头进入火河结界，这样多少可以减小一些被叫到名字的概率。当然了，就算被叫到名字，他们也会立刻弃权的。

    “呵……原来如此……”听了孔明的回答，封不觉心中暗道，“对我们玩家而言，其区别就是……‘上台战斗过的玩家’会被传送到这边来；而‘没上台战斗过’以及‘一被叫到名字就选择弃权’的玩家，会留在演武台。”他扫了眼游戏菜单，看着【七杀】和【石上花间】这两个id想道，“虽说和我先前的推测有些出入，但大体意思是差不多的……留在演武台那边的人，无疑会比较危险一些……”他目光疾动，分别看了看混在人群中的若雨和小叹（觉哥被传送落地后，做的第一件事就是锁定这两人的方位），“而我们这三个上过擂台的玩家，就来到了一个相对而言还存在着‘秩序’的环境中，依然处于一种‘不太方便对自己人下手’的状态。”

    “咳咳……那么……现在……”片刻后，寂寞侯也跃上了那块高岩，咳嗽着对众人说道，“请诸位稍安勿躁……咳……咳咳……”听他说话还真是挺费劲的，“如孔明先生所说，来到此地的诸位，无论输赢，都是上过擂台的……咳……既然上过擂台，多少会有些损伤……所以……”他抬手指向人群后方的一道光影，“我们请了净琉璃菩萨来为大家治疗伤势。”

    他口中的那位“净琉璃菩萨”，亦来自霹雳世界，乃是佛门先天高人。

    菩萨一身淡黄色衣衫，佛光笼身，法相端庄，气质超尘；怀大智慧、大慈悲，遵行佛理、仗义渡众。如春风拂人般亲和，让人不由敬仰。

    而净琉璃菩萨的治疗能力，也不是“凡人手段”可比的；纯粹的物理层面损伤（外科）根本不在话下，基本上只要有口气在……他/她（菩萨没有明确的性别）就能给救回来；对于那些比较特殊的伤势，如奇毒怪蛊、元神异常、根基损毁……菩萨也有一定的办法。

    此时，净琉璃菩萨承接着寂寞侯的话，向众人解释道：“此地早已布下法阵，当诸位踏足之时，吾已开始为你们治疗了，再等一盏茶的工夫。便可完成……”

    “嗯……难怪我的生存、体能、灵力值全都在高速恢复中……”封不觉当即心道，“看来……被传送到这儿的玩家，优势不是一般的大啊……”

    “待诸位伤势复原后……”数秒后，诸葛军师又开口接道，“‘三教先天’便会带领大家对古志城发动总攻……”

    “目前，远吕智已被苍困在了演武台那儿……”司马懿在旁补充道，“机不可失……我们得利用好这个空隙将古志城攻陷，摧毁城中的封印……这样，时空的秩序即可恢复。所有的世界也都将归位。”

    “那个……”此刻，封不觉这讨厌的家伙，又插嘴提问了，“有三件事……我不太明白……”

    “呵呵……”诸葛亮轻笑出声。他已经看出来了，眼前这小子不是“不明白”，相反，他比谁都明白。故而有此一问。

    封不觉的行为，用一个很贴切的词形容，就是“撬边”。北方话说就是“托儿”。提问是虚的，实际是为了帮诸葛亮他们更有条理地讲明情况。

    “好了，我知道你要问什么。”孔明羽扇轻摇，笑着回道，“其一……在远吕智活着的情况下，妖魔军便可在古志城中无限复活，这的确是个很棘手的问题……所以，我们才会特意留出时间，为各位疗伤。我相信，以在场诸位的战力，只要恢复了伤势……必能以破竹之势，攻下那没有远吕智的古志城。”

    “哦哦……”封不觉一边听着，一边装模作样地在那儿点了点头。

    “你要问的第二件事……”接着，司马懿也看向了觉哥，摇着他的黑羽扇道，“……是关于城中封印能否被顺利打破吧？”他很喜欢抢孔明兄的台词儿，好似是为了证明自己比后者精明，“这点你就更不用担心了……我们谋划了这么大规模的行动，又岂会在最关键的环节上有所疏忽呢？”

    “哦……听上去很有把握呢……”觉哥听到这儿，心中已可断定――古志城里……有这帮人的卧底。

    无论是孔明那句“此次进攻古志城……即便没有他带路，我也有办法”，还是眼下司马懿的言论，全都透露出这个信息来。

    “至于第三件事……”司马懿说罢，寂寞侯又接道，“恕我直言……我也不知道苍能困住远吕智多久，但……弦首已有觉悟，即便身死魂灭、永堕虚空，他也会完成使命，竭尽全力为我们拖住远吕智……”

    “那我们还等什么？”人群中，一个身着白色无袖空手道服，绑着头带的男子高声道，“我的伤势根本没有大碍，要对付远吕智手下的魔军已经足够了！我们抓紧时间去进攻吧，也许我们行动快些……弦首还有救！”

    “没错，老子我也不想欠人人情。”

    “哼……治伤什么的，根本就是多此一举……”

    “我看也不用什么三先天带路了，本大爷一个人也能攻入古志城。”

    在场这几百号人，显然都不是什么省油的灯……一时间，人群沸沸扬扬、蠢蠢欲动。

    正义、尊严、自信、孤高……每个人都有他们自己的信仰和性格，但此刻，他们的呼声是一致的……在听说苍为了大局甘愿牺牲的举动后，他们都感觉到自己已背负了某种东西。唯有尽速攻下古志城，才能让他们平静下来。

    “哈哈哈哈……”就在此时，忽然，天际传来一阵妖媚的笑声。

    随之而来的，是漫天压来的滚滚魔潮。

    “什么！”

    “不可能！”

    “糟了……”

    诸葛亮、司马懿、寂寞侯三人，几在同一秒露出了凝重之色。

    “一群可笑的蝼蚁，聚在这里鬼鬼祟祟地谋划什么呢？”妲己问出这个问题时，那滔天魔气已然降至峡谷之上，化作了上万魔兵，而她那狐妖媚姿，也现身于众人眼前，“不如……跟我说说吧。”(未完待续。。)
------------

第764章 超次元乱斗（三十四）弃天帝

    “哎呀呀~”远处的浦原喜助扶了扶帽檐，望着峡谷上方黑压压的魔军苦笑道，“咱们的计划……好像被看穿了呢……”

    “呵呵……亏你还笑得出来……”话是这么说，但疏楼龙宿自己也笑了，“这下……我们可真是陷入绝境了啊……”

    “哦~对了……”另一边，立于峡谷上方的妲己挥了挥手，数秒后，便有一位魔将上前，将一颗头颅递到了她的手上，“有一件东西……我想还给你们……”说着，她便很随意地将那颗头颅扔下了峡谷。［

    孔明见状，羽扇一扬，凭空掀起一股有形风势，将那颗头颅“吹”到了自己身前。

    然后，他便单臂一攫，接住那颗头颅，观其相貌。

    果不其然……这颗头颅的主人，正是与他们里应外合的卧底。

    “派庆次来当奸细……确实像是你们的风格……”这时，妲己又接道，“无论是‘看上去特别可信’的人，还是‘看上去特别不可信’的人，都不适合担任这项工作……唯有庆次这种‘任意而行、难以捉摸’的人，才最难被识破。”

    诸葛亮没有说话，他知道妲己正在炫耀。

    司马懿也没有说话，他正在想着接下来该如何挽回局面。

    寂寞侯在那儿默默地咳嗽，同时也在心里为苍默哀……

    在场的、稍微有点智商的人，也都已看出来了，眼前的情势……当真是糟糕到了极点。

    按照原计划，他们超次元军（姑且这么称呼）应该是在满状态情况下突然杀到古志城门口，然后在前田庆次（卧底哥）的接应下一鼓作气破城而入，堵着妖魔军的复活点开杀。接着，分一小队人马…�